Downloaded @ subs4free.club
Όχι, χρειάζεται η έγκρισή τους… Περίμενε.
-Γεια. Γαμώτο, συγγνώμη, να…
-Υπογράψτε εδώ.
Πιάνεις; Είναι βαρύ.
13 ΜΑΪΟΥ 2020
-Καλημέρα.
-Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω. Έχω αυτό με το CNN σε… Τώρα.
Έιμι, ζωντάνια. Κράτα, σε παρακαλώ.
Σε δέκα. Σε παρουσιάζει τώρα.
Εντάξει.
ΜΕ ΑΓΑΠΗ, ΜΑΪΛΣ
Είναι από τον Μάιλς!
Μαζί μας η Κλερ Ντεμπέλα,
κυβερνήτης του Κονέκτικατ,
που κερδίζει έδαφος
ως υποψήφια για τη Γερουσία,
δηλώνοντας διαφορετική από τους άλλους.
Σ' ευχαριστούμε που είσαι μαζί μας.
Δουλεύεις από το σπίτι, όπως όλοι μας;
Ναι. Σας καλωσορίζω
στο εκλογικό γραφείο-παιδικό σταθμό μας.
Χάνουμε το μυαλό μας.
Σας στηρίζει
ο δισεκατομμυριούχος φιλάνθρωπος Μπρον
του τεχνολογικού κολοσσού Alpha
με τις δεκάδες θυγατρικές,
από την Alpha Cosmos
ως την Alpha Car, την Alpha Shop…
Το ξέρω. Αλλά τι να κάνω;
-Να αρνηθείς.
-Να πεις όχι!
Λάιονελ, επιστήμονας είσαι.
-Ακριβώς.
-Άσε τις δικαιολογίες.
Αυτά είναι καπρίτσια του Μάιλς Μπρον.
Η ιδιοφυΐα αρχικά περνιέται για τρέλα.
Έτσι δεν έγινε αυτό που είναι;
Δεν έχετε ιδέα.
Μου στέλνει φαξ μες στα άγρια μεσάνυχτα.
Λατρεύει τα φαξ.
Μου στέλνει ιδέες που εγώ πρέπει να…
Εσείς πείτε μου. Ιδιοφυΐα ή τρέλα;
Uber για τη βιόσφαιρα.
Δεν ξέρω. Εντάξει. Ίσως.
Τεχνητή νοημοσύνη σκύλων ίσον διάλογος.
Όλη νύχτα έρχονται…
Από την άλλη, όμως,
θυμάστε το "παιδί ίσον NFT";
Όλοι γελάσαμε,
αλλά αυτό το κτίριο αγοράστηκε
με τα κέρδη της εφαρμογής Crypto Kids.
-Πακέτο!
-Πώς να διαφωνήσεις;
-Ναι, ξέρουμε.
-Το καθάρισα.
Ο Μπρον πάντα βγαίνει σωστός.
Αλλά ζητάει να βάλουμε πτητική ουσία
σε επανδρωμένη αποστολή.
Δεν ακούει τίποτα.
Λέει μόνο "Κάν' το να δουλέψει".
Κι αν δουλέψει;
Επιστήμη είναι, όχι θρησκεία.
Μην το ξεχνάς, Λάιονελ.
Γιατί αν αυτό έχει την υπογραφή σου
κι αποτύχει,
θα καταστραφείς.
ΜΕ ΑΓΑΠΗ, ΜΑΪΛΣ
Για το κλίμα είμαι κάθετη.
Αν σας τρομάζει αυτό, στρουθοκαμηλίζετε.
Η εμπιστοσύνη των ψηφοφόρων μου…
Σκυλοβαρέθηκα.
Πεγκ;
Πεγκ!
Εδώ είμαι.
Όχι φωτιές εδώ μέσα.
Πεγκ, σε παρακαλώ, σκυλοβαρέθηκα.
Όχι. Όχι κινητά.
Γιατί της το παίρνεις;
Γιατί είναι κακίστρω.
Όχι. Επειδή φοβάται ότι θα τουιτάρω
ρατσιστικά σχόλια…
ξανά.
Ναι. Και δέχτηκες να μην έχεις κινητό
κατά την καμπάνια.
Δεν ήξερα ότι μ' αυτό
εννοούμε τους Εβραίους.
Νόμιζα ότι έτσι λέμε τους τσίπηδες.
"Εβραίους";
Έχουμε ξεφύγει με την πολιτική ορθότητα.
Ναι.
Σ' αγαπώ. Ναι.
Εγώ απλώς τα λέω σταράτα,
χωρίς φιλτράρισμα.
Αν δεν αντέχουν κάποιοι,
πρόβλημά τους. Τι είν' αυτό;
Δεν ξέρω. Το έφεραν μόλις.
Τι είν' αυτό, ξεφτέρι;
-Βασικά…
-Πρόσκληση του Μάιλς.
Χάρηκα. Αλλά τι ακριβώς είναι αυτό;
-Μοιάζει με ένα κομμάτι ξύλο.
-Κάπως θα ανοίγει.
Είναι μασίφ. Δεν βλέπω ανοίγματα.
Τα νερά του ξύλου είναι περίεργα.
Κάτι μου θυμίζουν.
Για περίμενε, η Μπέρντι.
Λοιπόν, πώς ανοίγει αυτό το πράγμα;
-Γεια. Μιλάω με Λάιονελ. Γεια, Πεγκ!
-Γεια!
Η Πεγκ σβήνει μια φωτιά κι έρχεται.
Κι άλλη φωτιά; Μπερντ. Τι είπες πάλι;
-Όχι.
-Μακριά από το Twitter.
Καμία σχέση. Όλα καλά.
Λοιπόν, τι σκαρφίστηκε πάλι ο Μάιλς;
Βρήκες πώς ανοίγει, Λάιονελ;
Κάνε τα επιστημονικά σου.
Το παλεύω.
Μπερντ, είναι καλή ιδέα το πάρτι;
Είναι σε κλειστό κύκλο.
Είχατε νέα του Ντιουκ;
-Όχι.
Έχει γίνει λίγο χαμός
και θέλω να αναφερθώ σ' αυτό.
Η απάντηση είναι όχι, Τζίμι Κίμελ.
Δεν μισώ τα βυζιά.
Τα βυζιά είναι πολύ χρήσιμα.
Τα βυζιά μάς δίνουν γάλα, τυρί.
Τρέφουν τα μικρά
μέχρι να αρχίσουν να τρώνε κρέας.
Ας είμαστε ειλικρινείς.
Τα βυζιά έχουν πλάκα. Πού είναι το κακό;
Λατρεύω τα βυζιά μου. Έχουν πλάκα.
-Συγγνώμη, φεμινίστριες!
-Συγγνώμη.
Οπότε, όταν μιλάμε
για στηθοποίηση της Αμερικής,
μιλάμε για κλονισμό
της φυσικής τάξης των πραγμάτων
που μετρά δισεκατομμύρια χρόνια.
Αν ζητάς από έναν νεαρό Αμερικανό
να παραχωρήσει την πρωτιά του σε μία…
Ντιουκ!
Αιώνες τώρα ο εργασιακός χώρος στη Δύση
είναι ανδροκρατούμενος.
-Ντιούκι!
-Η φύση ευθύνεται γι' αυτό.
Ντιούκι! Σε φωνάζω.
Μη με γράφεις όταν σε φωνάζω!
Μαμά! Το βουλώνεις;
Σου το 'χω πει εκατομμύρια φορές.
Έχουμε ζωντανή εκπομπή…
Λες στη μάνα σου να το βουλώσει;
-Συγγνώμη, είναι ζωντανή…
-Τι;
-Όταν…
Έλεος, μαμά. Συγγνώμη.
Ήρθε ένα πακέτο, είναι στην κουζίνα.
Ίσως είναι θερμοευαίσθητο.
Στάσου, ο Ντιουκ. Περίμενε. Ντιουκ!
Γεια. Τι είν' αυτό;
-Η μαμά το χάλασε ήδη.
-Στερεόγραμμα είναι.
Κάτι του έκανε και άνοιξε. Το χάλασε.
Στερεόγραμμα!
Τι πράμα;
Στερεόγραμμα;
-Αυτά που…
-Που ξεγελούν το μάτι; Δεν τα μπορώ.
Μαμά! Τι σου έχω πει για τα πράγματά μου;
Μήπως μπαίνουν ανά χρώμα ή…
Μέγεθος; Βάρος; Να τα ζυγίσω;
Οχτώ επί οχτώ. Σκακιέρα.
Είναι μια παρτίδα σκάκι.
Στημένη για ματ σε μία κίνηση. Να…
Εμπρός, Κασπάροφ.
Το βρήκα! Τρίλιζα είναι!
Μα είναι λυμένη ήδη. Δεν μπορεί.
-Τρίλιζα είναι.
-Ευχαριστώ για τη συνεισφορά.
Κάτσε, έχει μαραφέτι για σήματα Μορς.
Τα Χ και Ο είναι τελείες και παύλες.
Τελείες και παύλες!
Άρα, εδώ έχουμε "Μ-Α-Σ". Ορίστε.
Τρίλιζα είναι!
Και τώρα τι γίνεται;
"Ν". Ίσως αυτό βοηθάει
σε κάποιον άλλο γρίφο.
Είναι πυξίδα.
-Μαμά!
-Πυξίδα είναι!
Εντάξει, Βορράς, Νότος.
Το Ν είναι "Νότος",
οπότε να κοιτάζει νότια.
Μουσική. Παιδιά, μουσική!
-Με κοροϊδεύεις;
-Ναι.
Εντάξει, θα το ψάξω στο Shazam.
Τι είν' αυτό;
Αλέξα, ψάξε το τραγούδι
στο Shazam, σε παρακαλώ.
Είναι η "Μικρή Φούγκα" του Μπαχ
σε σολ ελάσσονα.
-Είσαι σίγουρος;
-Ναι.
Θα το βρει το Shazam.
Η φούγκα είναι ένα όμορφο μουσικό παζλ
βασισμένο σε μία μελωδία.
Βάζοντας την ίδια μελωδία
να παίζει από πάνω,
αυτή αλλάζει
και γίνεται μια υπέροχη νέα σύνθεση.
Δεν έχει Shazam αυτό. Είναι λάμπα.
-Σ' αγαπώ, Μπέρντι.
-Κι εγώ σ' αγαπώ, Κλερ.
Σταθείτε, "η ίδια μελωδία από πάνω".
Βλέπετε τον κεντρικό τροχό; Σηκώστε τον.
Μια νέα σύνθεση.
Να σε πάρει, Μάιλς. Ιδιοφυές.
Το πρώτο είναι μια ακολουθία Φιμπονάτσι.
Μαμά!
Μη, κάτω τα ξερά σου.
Σίγουρα 47;
Ο ατομικός αριθμός του ασημιού.
-Σίγουρα είναι ασήμι;
-Ασήμι είναι.
Αυτό είναι, λοιπόν.
Για πάμε όλοι μαζί. Ένα, δύο, τρία.
Κοιτάξτε!
"Αγαπημένοι μου φίλοι,
υπέροχοι ανατροπείς, δικοί μου άνθρωποι".
"Ας ζήσουμε μια στιγμή κανονικότητας.
Σας προσκαλώ με χαρά…"
"Ένα τριήμερο στο ιδιωτικό μου νησί"!
"Να τιμήσουμε τους δεσμούς που μας ενώνουν
και τις δεξιότητές σας
στην επίλυση γρίφων".
"Θα επιλύσετε το μυστήριο…"
"…του φόνου μου.
Θα ενημερωθείτε.
Στείλτε διατροφικούς περιορισμούς.
Με αγάπη και πολλά φιλιά, Μάιλς".
Μαμά! Το ψαροντούφεκο;
Πάω να ετοιμαστώ. Μωρό, ετοιμάσου!
Τι είν' αυτό;
Δεν ξέρω.
Αυτά είναι!
ΕΚΤΑΚΤΗ ΣΥΝΕΔΡΙΑΣΗ
Σταθείτε, μια στιγμή.
Τι συνέβη μόλις;
Μπλανκ, σε είδα
να μπαίνεις στο μηχανοστάσιο.
Εσύ είσαι ο λωποδύτης. Το ξέρουμε.
Η υπόθεση έκλεισε. Τέλος.
Δεν το καταλαβαίνω. Με τσάκωσε η Έιντζι
και τέλος το παιχνίδι;
Λυπάμαι, Μπλανκ, σε πετάξαμε έξω.
-Είναι απλό.
-Ένα θα πω.
Για κορυφαίο ντετέκτιβ παγκοσμίως,
σε περίμενα καλύτερο.
Μάλλον δεν είναι το παιχνίδι μου.
Μήπως να παίζαμε Quiplash ή Codenames;
Όχι…
Κοιτάξτε, το εκτιμώ
αυτό που κάνετε για μένα…
Ανησυχούμε, φίλε.
Το λοκντάουν ήταν δύσκολο για όλους.
Ο Φίλιπ είπε ότι είσαι στο μπάνιο
μια βδομάδα τώρα.
Υπερβολές.
Μπορείς ν' ανοίξεις;
Πάλι στο μπάνιο είσαι;
Όχι!
Απλώς…
Τα χάνω όταν δεν έχω δουλειά.
Ίσως και να τρελαίνομαι.
Το μυαλό μου είναι φουλαρισμένο αγωνιστικό
και δεν έχω πού να πάω.
Να ρωτήσω, έχεις δοκιμάσει τα σταυρόλεξα;
Όχι, Νατάσα.
Δεν χρειάζομαι σταυρόλεξα και παιχνίδια.
Και σίγουρα όχι διακοπές.
Χρειάζομαι κίνδυνο. Κυνήγι. Πρόκληση.
Χρειάζομαι μια σημαντική υπόθεση.
Μπλανκ; Σε ζητάνε!
Έφεραν κι ένα κουτί.
GLASS ONION: ΣΤΑ ΜΑΧΑΙΡΙΑ
Κλερ, αγάπη μου!
Γεια σου, ξεφτέρι!
Γεια σας! Θεέ μου!
-Δεν επιτρέπονται οι αγκαλιές, έτσι;
-Όχι.
-Γεια, Πεγκ!
-Γεια!
Αγκώνες.
-Να βοηθήσω;
-Ναι, να χαρείς.
Μείνατε στο ξενοδοχείο χθες; Δεν σας είδα.
Όχι, Μπέρντι, μόλις φτάσαμε.
Εσύ, όμως… Γεια σου, άγνωστε κίνδυνε.
Κύριε Μπλανκ!
Να σας αποκαλώ "Άγνωστο Κίνδυνο";
Όχι, Νίκο. Δεν ξέρω καν τι σημαίνει αυτό.
Για κάτσε. Ο Μπενουά Μπλανκ;
Θεέ μου. Είσαι ο ντετέκτιβ Μπενουά Μπλανκ;
Εξιχνίασες τη δολοφονία της… Πώς τη λένε;
Εκείνης της μπαλαρίνας
με εκείνο το πράμα; Εσύ είσαι;
Εγώ. Αυτοπροσώπως.
Προφανώς κι εγώ σας γνωρίζω όλους.
Κυβερνήτη. Δρα Τούσαντ.
Δεσποινίς Μπέρντι Τζέι.
Τι απίστευτη συνάθροιση!
Ομαδάρα! Φτάσαμε.
Όλοι οι Ανατροπείς μαζεμένοι!
-Όχι. Ξέχνα το.
-Ντιουκ!
-Κι ο Ντιουκ!
-Ντιουκ, γεια.
Γεια σας, παιδιά.
-Θυμάστε την Ουίσκι;
-Γεια.
Φυσικά, η Ουίσκι. Γεια σου.
Αυτός ποιος είναι;
Πώς και στην Ελλάδα, κε Μπλανκ;
Με κάλεσε ο Μάιλς Μπρον.
Είστε φίλοι;
Όχι. Δεν έχουμε γνωριστεί.
Μάλιστα. Αυτό το "Βρες τον δολοφόνο".
Ο Μπλανκ θα βοηθήσει
στην εξιχνίαση της δολοφονίας του Μάιλς.
-Πλάκα θα 'χει.
-Καλό.
Θα το δούμε.
Κυρίες και κύριοι,
καλώς ήρθατε στην Ελλάδα.
Αυτό το σκάφος θα σας πάει στο νησί.
Το ταξίδι διαρκεί δύο ώρες.
Ο καπετάνιος, ο κύριος Αντίνο,
θα βοηθήσει με τις αποσκευές σας.
Αρχικά, αφαιρέστε τις μάσκες
και βγάλτε έξω τη γλώσσα.
Η ενόχληση θα είναι στιγμιαία.
Κύριε Κόντι.
Δεν έχει ανανά, έτσι; Δεν τον τρώω.
Δεν έχει ανανά.
Απ' ό,τι φαίνεται,
εγώ είμαι ο παράταιρος εδώ.
Είστε όλοι μια παρέα.
Ο Μάιλς κάνει μάζωξη κάθε χρόνο.
Πάντα με μια τρελή πρόσκληση.
Πάντα ένα ακραίο ταξίδι.
Κάτι σαν θηριοτροφείο.
Συγγνώμη, έχεις φοβερή προφορά και…
Οχτώ ταξίδια τώρα,
είσαι το πρώτο νέο άτομο που καλεί.
-Θα είσαι πολύ ξεχωριστός.
-Βασικά…
Φοβερό ύφασμα. Τι είναι;
-Βαμβακερό, νομίζω.
-Κύριε.
Τι είν' αυτό;
Ανοίξτε, παρακαλώ.
-Δεν θα χρειαστεί αυτή.
-Όχι;
Όλα καλά.
Τι είν' αυτό;
Κάποιου είδους απολυμαντικό ή…
Μην ανησυχείτε. Καλό σας ταξίδι.
Άντι! Γεια!
Να πάρει η ευχή.
Ήταν αδύνατο να μην προσέξω
ότι ταραχτήκατε όταν εμφανίστηκε.
Ναι. Όντως ταραχτήκαμε.
Δεν είναι της παρέας;
Ήταν… Είναι.
Η Άντι ξεκίνησε την Alpha με τον Μάιλς
δέκα χρόνια πριν.
Είναι η Κασσάνδρα Μπραντ;
Η Άντι, ναι.
Δεν είναι πια συνέταιροι;
Με μια νομικούρα, την ξέκοψε τελείως.
Φράγκο δεν έδωσε. Social Network φάση.
Μνήσθητί μου! Και την κάλεσε στην εκδρομή;
Το θέμα δεν είναι γιατί την κάλεσε.
Το θέμα είναι αυτή γιατί ήρθε.
Μπάνκσι είναι αυτό;
Γιαταμπάζα.
-Έτσι λένε το νησί στα ελληνικά;
-Γιαταμπάζα.
"Γιαταμπάζα".
Μάιλς!
Μπέρντι, μωρό μου!
Μα δικό σου νησί;
-Και καντάδα με το τραγούδι μου;
-Μ' αυτήν την κιθάρα γράφτηκε.
Γαμώ τις φάσεις, έτσι;
Αν κρίνω από τη φάτσα σου, άξιζε.
Φίλοι μου, παλιόφιλοι.
Αγκαλιαζόμαστε τώρα που μας ψέκασαν;
-Αγκαλιαζόμαστε, ναι.
-Θεέ μου, έλα δω!
Επιτρέπονται οι αγκαλιές.
Ντιουκ!
Γεια σου, φίλε. Ζω ένα όνειρο.
Δεν είναι, είμαστε ξύπνιοι.
Κι είναι υπέροχα.
Ουίσκι.
Φοβερό το κολιέ σου.
-Τέλειο. Έλα δω.
-Αυτή η παλιατζούρα;
-Πώς είσαι;
-Πολύ καλά.
-Ναι;
-Φοβερό νησί.
Ελληνικό νησί. Σέξι, έτσι;
Ο Μπενουά Μπλανκ τι φάση;
Ό,τι πρέπει για πάρτι
με θέμα "Βρες τον δολοφόνο".
-Ντιούκι.
-Φίλε.
Γεια, φίλε.
-Χαίρομαι που ήρθες.
-Κι εγώ.
Γεια.
Κύριε Μπρον, είμαι απίστευτα ευγνώμων που…
Χαίρομαι πολύ που…
Άντι.
Ήρθες.
Ναι.
Πότε αρχίζουμε να ψάχνουμε τον δολοφόνο;
Υπομονή, δικέ μου.
Ακούστε. Ξέρω ότι με θεωρείτε χίπη,
αλλά τι λέτε να σταθούμε λίγο
να αφεισπνεύσουμε μαζί αυτήν τη στιγμή;
Είμαστε φίλοι από παλιά. Και παραμένουμε.
Και σας αγαπώ.
Ήθελα να το πω.
Θα περάσουμε ένα φοβερό Σαββατοκύριακο.
Μόνο εμείς, η παλιοπαρέα.
Γεια!
Γεια, φίλε.
Δεν είμαι εδώ.
Ποιος είν' αυτός;
Ο Ντέρολ.
Μένει εδώ. Περνάει ζόρια,
αλλά δεν είναι μέρος της εμπειρίας.
Ας αρχίσουμε με μια πλήρη ξενάγηση
στο Glass Onion.
Γαμώ, για πάμε.
Θεέ μου, Glass Onion, όπως το μπαρ μας!
Αγαπώ!
Να πάρουμε τα πράγματά μας…
Εκτυφλωτικός ήλιος.
Ή θα μας τα φέρουν;
Ωραία θα είναι να πάμε στη σκιά.
-Έχουν παραξενιές οι πλούσιοι.
-Ευχαριστώ.
Έχω κάνει κι εγώ φιγούρα στο παρελθόν,
αλλά αυτό πια…
Η υπομονή μου δοκιμάζεται μ' αυτά.
Μια χαρά τα πας. Είμαι η Άντι.
Καλοσύνη σου. Είμαι ο Μπενουά.
-Σ' έπιασε λάστιχο.
-Ευχαριστώ.
Εδώ δες. Μάλιστα.
Είναι σαν γιγαντιαίο γυάλινο κρεμμύδι.
-Ναι.
-Το παρελθόν, το παρόν και το μέλλον.
Ό,τι πέρασα, ό,τι έχω πετύχει
και ό,τι θα αφήσω πίσω μου.
Μη δίνετε σημασία.
Είναι η αποκατάσταση
όσων έχω καταφέρει ως τώρα…
Πόσα άτομα προσωπικό
χρειάζεται ένα τέτοιο μέρος;
Καμιά πενηνταριά, κανονικά.
Αλλά τους έδιωξα όλους.
Θέλω ένα Σαββατοκύριακο
με τους φίλους μου όπως παλιά.
Έτσι; Ακούστε πώς έχουν τα πράγματα.
Δεν είναι απλώς ένα σπίτι πλουσίου.
Δεν είναι καν σπίτι.
Είναι μια κοινότητα
αφιερωμένη στη δημιουργικότητα.
Εκπληκτικό.
Ντονγκ!
Τι είν' αυτό;
Το ντονγκ που σημαίνει τις ώρες.
Έβαλα τον Φιλ Γκλας να το συνθέσει.
-Τι;
-Ποιος είναι ο Φιλ Γκας;
Τα πολλά λόγια είναι φτώχεια.
Πάμε να περάσουμε καλά.
Τα δωμάτιά σας τα επέλεξα με βάση
το τσάκρα με το οποίο σας έχω συνδέσει.
Ανεχτείτε με, εντάξει;
Το μόνιτορ βιορυθμού σας είναι το κλειδί.
-Λειτουργεί με απτική τεχνολογία.
-Θεέ μου!
Τακτοποιηθείτε, αλλάξτε,
και τα λέμε στην πισίνα.
Να χαλαρώσουμε λίγο πριν από το παιχνίδι.
Ιερό τσάκρα! Με ξέρεις καλά, Μάιλς.
Βρε Μάιλς…
Άντι…
-Ιερό!
-Χαίρομαι πολύ που ήρθες.
Συγγνώμη, αλλά αυτό είναι σκέτη τρέλα.
Το ξέρω. Κύριε Μπλανκ, να τα πούμε λιγάκι;
Φυσικά.
Δεν έχω λόγια. Είναι…
Θεούλη μου! Αυτό…
Είναι… Στάσου, τι είν' αυτό;
Θεέ μου, είναι γεμάτο αστέρια!
2010: Το Έτος της Παγκόσμιας Συμφιλίωσης.
Είναι εκπληκτικό.
Χαίρομαι πολύ που είμαι εδώ.
Αν θέλετε να παίξω κάποιο ρόλο
σε αυτό το παιχνίδι,
του ντετέκτιβ, ας πούμε,
θα το κάνω πολύ ευχαρίστως.
Να συμμετάσχω και να σας γνωρίσω.
Αληθινό αυτοκίνητο είν' αυτό;
Ναι. H Μπέιμπι Μπλου μου.
Είναι μοναδική.
Την παίρνω μαζί παντού. Σε όλο τον κόσμο.
Τι κάνει στην ταράτσα;
Δεν μπορώ να την οδηγήσω στο νησί.
Ναι, φυσικά.
Κύριε Μπλανκ.
Να ρωτήσω,
τι κάνετε εδώ;
Ορίστε;
Τι κάνετε εδώ;
Εσείς με καλέσατε.
Όχι.
Τι…
Μου στείλατε ένα κουτί.
-Λάβατε κουτί;
-Ναι.
Παραδόθηκε σπίτι μου ένα ξύλινο κουτί
με κάτι απλούς, παιδικούς γρίφους,
και μόλις τους έλυσα,
βρήκα την πρόσκληση μέσα.
Την έχετε μαζί σας;
Ναι, την έχω.
Συγγνώμη, έχω μπερδευτεί πολύ.
Έχει αρχίσει το παιχνίδι;
Όχι.
Είναι πανομοιότυπη με τις άλλες,
αλλά δεν σας την έστειλα εγώ.
Πόσα τέτοια κουτιά φτιάξατε;
-Πέντε. Ένα για κάθε φίλο μου.
-Κανένα δοκιμαστικό; Δείγμα;
Ίσα που πρόλαβε τα πέντε ο τύπος,
και μαθήτευσε δίπλα στον Ρίκι Τζέι.
Κι όταν λυθούν οι γρίφοι
και ανοίξουν τα κουτιά,
υπάρχει τρόπος να ξανακλείσουν;
Να ξαναστηθούν;
Μια στιγμή.
Κάποιος το ξανάστησε.
Κάποιος το ξανάστησε
και σας το έστειλε για πλάκα.
"Ο Μάιλς στήνει ένα 'Βρες τον δολοφόνο'.
Ας καλέσουμε τον Μπενουά Μπλανκ".
Πετυχημένο.
Νιώθω πάρα πολύ άσχημα. Δεν…
Γιατί;
Ο πιο πολυεπιφανής ντετέκτιβ
στο "Βρες τον δολοφόνο" μου.
Και γαμώ τις φάσεις.
Κύριε Μπρον,
μιλάω εξ ιδίας δυσάρεστης εμπειρίας,
μια ανώνυμη πρόσκληση
δεν είναι να την παίρνετε αψήφιστα.
Καλά. Θα χαρώ πολύ να σε φιλοξενήσω.
Ορίστε, σε κάλεσα.
Είσαι επισήμως καλεσμένος μου.
Χαίρομαι πολύ που ήρθες.
Χαλάρωσε, πέρνα καλά.
Και προσπάθησε
να λύσεις το μυστήριο, αν μπορείς.
Όχι να το παινευτώ,
αλλά το πήγα σε άλλο επίπεδο.
Πάω για υδροπτέρυγο. Τα λέμε.
Λάιονελ, είσαι πολύ σέξι για επιστήμονας.
Κι εσύ, Κλερ, είσαι πολύ γλυκούλα.
Να 'σαι καλά.
Μου αρέσει που προσπαθείς πραγματικά.
Ελλάδα, σκέφτηκα.
Και χωρίς μάσκα. Αναπνέω ξανά.
Μα δείτε την πισίνα. Πάω για βουτιά.
Μάλλον θ' αράξω λίγο.
Ο Άντονι κι ο Φλι ακούγονται,
αλλά ο Φρουσιάντε
είν' η ψυχή των Chili Peppers.
-Γεια, Μπλανκ! Κάνε μια βουτιά.
-Γεια.
Πιάσε μια κομπούτσα. Είναι καλές.
Τις έστειλε ο Τζάρεντ Λέτο.
Ψάχνει επενδυτή.
-Αφού είμαι σε διακοπές…
-Δώσε!
Ορίστε.
Ναι.
Η Μπέιμπι Μπλου!
Εμβληματική.
Θυμάσαι τότε που πήγες
να με κάνεις χαλκομανία…
Στα γενέθλια του Άντερσον Κούπερ;
Αξέχαστα τα πάρτι του Κουπ.
Ντονγκ!
Ναι!
Θεέ μου.
Σοβαρά, Ντιουκ;
Θεέ μου!
Σοβαρά.
Μαλάκα.
Τώρα παρτάρουμε.
Εντυπωσιακό κομμάτι.
Πάμε μαζί.
-Αυτό βλέπω.
-Δεν ξέρεις, μπορεί να χρειαστεί.
Μπέρντι. Πες το του.
-Πρέπει.
-Θα το κάνω.
-Σοβαρά μιλάω.
-Καλά.
-Να ικετεύσεις.
-Εντάξει;
-Έλεος!
Όταν πάει στο δωμάτιό του,
πήγαινε και πες του.
Άσ' τον πάνω μου. Μην ανησυχείς.
Δρόσισέ με. Δώσ' μου μια γουλιά.
-Γουστάρω και τα δύο.
-Σέξι.
Κάποτε, παλιά…
εγώ ήμουν διάσημη κι αυτός ένα τίποτα.
Του φαινόταν απίστευτο ότι μου μιλούσε.
Ο ίδιος το είπε.
"Απίστευτο που μιλάω
στην Μπέρντι Τζέι από τις αφίσες".
Τον είχα του χεριού μου.
Το προτιμούσα.
Άντι! Γεια!
Πόσος καιρός πάει;
Από τη δίκη, μερικοί μήνες.
Ναι, η δίκη. Δεν είχε πλάκα.
Για κανέναν μας. Για κανέναν. Έτσι, Πεγκ;
Δεν νιώθω άνετα. Πάω να βουτήξω.
Κι εντάξει ο Ματίς στο μπάνιο,
αλλά μη μου πείτε ότι αυτό είναι φαξ!
Ο Μάιλς δεν έχει καν κινητό.
Είναι πολύ πρακτικό. Έχω έναν αριθμό
για όλα τα φαξ μου σε όλο τον κόσμο.
Κάτι στην αναλογική τεχνολογία…
Τι μου θύμισες τώρα!
Κοιτάξτε εδώ.
Μάιλς, φοβερό που το έχεις αυτό!
Αν δεν γίνομαι πολύ αδιάκριτος,
τι σας έφερε κοντά;
Είστε πολύ ετερόκλητη παρέα.
Αν είσαι ανατροπέας,
αναγνωρίζεις τους άλλους ανατροπείς.
Ναι.
Το ξανάκουσα αυτό το "ανατροπείς".
Τι σημαίνει;
Κάποιοι θεωρούν
τα σχόλια της Μπέρντι ανατρεπτικά.
Επειδή λέει αυτό που όλοι σκέφτονται,
αλλά κανείς δεν τολμά να πει.
Αλήθεια είναι. Τα λέω σταράτα.
Σοβαρά τώρα,
ξέρεις τις φόρμες Sweetie Pants, έτσι;
Θα γίνω ρεζίλι τώρα.
Τις λατρεύω. Δεν τις βγάζω από πάνω μου.
Κάθεσαι δίπλα στην Μπέρντι Τζέι.
Έναν θρύλο της μόδας.
Και πιο νέα αρχισυντάκτρια
του She She Magazine. Έτσι;
Θεσμός, στην κορυφή του κόσμου. Αλλά μετά…
Βασικά, μετά έγινε εκείνος ο χαμός
με τη στολή για το Χάλογουιν.
Ήταν ένας φόρος τιμής στην Μπιγιονσέ,
αλλά το πήραν στραβά.
Τέλος πάντων. Έμεινα καιρό σπίτι.
Και φορούσα μόνιμα…
Φόρμες.
Σχεδίασε επώνυμες,
ποιοτικές, άνετες φόρμες,
πριν σκάσει η πανδημία.
Ανέτρεψε την ίδια της την ανατροπή.
Έσκισε.
Δες τον Ντιουκ. Λες να έβλεπε ο κόσμος
κάτι πέρα απ' τα μούσκουλα;
Περίμεναν να είναι ινφλουένσερ
με ένα εκατομμύριο ακόλουθους στο Twitch;
Κι όμως. Είμαι. Χωνέψτε το.
-Γεια σας.
-Και η Κλερ;
Μια νοικοκυρά στα μπεζ,
που δυναμιτίζει το πολιτικό κατεστημένο.
Ο Λάιονελ δεν πέρασε δέκα χρόνια
γλείφοντας για μια θέση ακαδημαϊκού
πριν ταράξει τα νερά της επιστήμης.
Απλώς το έκανε.
Αυτό έκανα κι εγώ με την Al…
Αυτό κάναμε με την Alpha.
Φέραμε ανατροπή. Κοίτα…
Άκου ένα μυστικό.
Θα αλλάξει η κοσμοθεωρία σου
όταν το μάθεις. Έχεις κλειστό το κινητό;
-Το άφησα στο δωμάτιό μου.
-Εντάξει.
Αν θες να ταράξεις τα νερά,
ξεκινάς από κάτι μικρό.
Ανατρέπεις μια νόρμα,
μια ιδέα, μια σύμβαση,
ένα μοντέλο.
Αλλά το κάνεις με πράγματα
που έχει βαρεθεί ήδη ο κόσμος.
Κι όλοι ενθουσιάζονται,
γιατί διαλύεις κάτι
που όλοι ήθελαν να ξεφορτωθούν.
Αυτό είναι το σημείο στροφής.
Εκεί είναι που στρέφεσαι μέσα σου
και ρωτάς "Είμαι απ' αυτούς
που θα το συνεχίσουν;"
Θα ανατρέψεις κι άλλα,
πιο σημαντικά πράγματα;
Είσαι διατεθειμένος να ανατρέψεις
κι αυτό που κανείς δεν θέλει να ανατραπεί;
Γιατί τότε δεν θα έχεις
τον κόσμο με το μέρος σου.
Θα σε πουν τρελό.
Θα σε πουν τραμπούκο.
Θα σου πουν να σταματήσεις.
Ακόμα κι ο σύντροφός σου
θα πει "Πρέπει να σταματήσεις".
Γιατί, τελικά,
κανείς δεν θέλει
να ανατρέψεις το ίδιο το σύστημα.
Αλλά αυτή είναι η πραγματική ανατροπή,
κι αυτό είναι που μας έφερε κοντά.
Όλοι φτάσαμε στο όριο και το ξεπεράσαμε.
-Κατάλαβες;
-Ναι.
Ανατροπείς, λοιπόν.
Όλοι μας.
Φοβερή η φάση κόκκινο χάπι, Μάιλς.
Η Άντι, με την οποία
δημιούργησα την Alpha, πίστευε σ' αυτό.
Ναι, το πίστευα.
Το πίστευα.
Κύριε Μπλανκ, είστε ντετέκτιβ, έτσι;
Ναι, είμαι.
Εντοπίζετε τον άλλο,
τον αληθινό λόγο που είναι μαζί;
Άντι, έλα τώρα.
Βρε Λάιονελ… Όλοι ξέρουν
για ποιον δουλεύει ο Λάιονελ.
Δεν είναι κρυφό.
Ξέρουμε ποιος χρηματοδοτεί την Κλερ.
Άλλα όταν κανείς,
κανείς απολύτως, δεν πλησίαζε την Μπέρντι,
επειδή πήγε στην Όπρα και συνέκρινε εαυτόν
με τη Χάριετ Τάμπμαν…
Ως προς το πνεύμα μας! Έλεος.
Ποιος λες να εμφανίστηκε
να επενδύσει στη Sweetie Pants;
Όσο για τον Ντιουκ,
όταν το Twitch τον απέκλεισε
γιατί έσπρωχνε βιάγκρα
από κέρας ρινόκερου σε εφήβους…
Δεν περιείχαν ρινόκερο.
Ποιος λες να του τα κανόνισε με το YouTube
και τον προώθησε φουλ;
Αυτό είναι που τους ενώνει.
Όλοι σας εδώ βρήκατε βυζιά και βυζαίνετε.
Τα χρυσά βυζιά του Μάιλς Μπρον.
Κι όλοι σας
ακόμα και φίλο θα μαχαιρώνατε πισώπλατα.
Αυτό πιστεύω εγώ.
Άντι, στάσου.
Αυτό ήταν πολύ αληθινό.
Λοιπόν, δείπνο στις 8:00.
Τα λέμε τότε; Ναι.
Είχε δίκιο ο Μάιλς.
Λέω την αλήθεια.
Και κάποιοι δεν το αντέχουν αυτό.
Είναι επικίνδυνο να μπλέκεις
τις απερίσκεπτες κουβέντες
με την ειλικρίνεια.
Δεν βρίσκεις;
Με λες επικίνδυνη;
Θα το δούμε αυτό.
Και τώρα, αν μου επιτρέπετε…
Κάτι τρέχει.
Τι εννοείς;
Έχει αλλάξει.
Τι σκαρώνει;
Κύριε Μπρον! Σταθείτε!
Γεια.
-Μην το κάνετε, να χαρείτε.
-Ορίστε;
Είδα τι θέλετε να πει η Μπέρντι
για το Μπανγκλαντές.
Αν τη βάλετε να το πει, το όνομά της
θα αμαυρωθεί.
Και, ξέρετε, το βιογραφικό μου λέει
"Μπέρντι Τζέι", "Μπέρντι Τζέι",
"Λιανεμπόριο" και πάλι "Μπέρντι Τζέι".
Αν αμαυρωθεί το όνομά της,
τότε και το δικό μου…
Συγγνώμη…
Πεγκ.
Σε ικετεύω. Πείσε την
να κάνει αυτήν τη δήλωση.
Μόνο έτσι θα γλιτώσει.
-Τι…
-Ωραία.
Μα…
Ντονγκ!
Δεν επιτρέπεται το κάπνισμα στον κήπο.
Διατηρείτε καθαρό το νερό.
Θα το κάνεις για μένα;
Καλώς την παρέα.
Μερικά κοκτέιλ πριν δολοφονηθώ.
Θυμάμαι τι αρέσει στον καθέναν σας.
Κι έχουμε και ταμάλες.
Χημικέ μου.
-Lagavulin 16.
-Του αρέσουν βαριά και τυρφώδη.
Και χωρίς πάγο.
Το κιούμπαν μπριζ μου;
Εξαιτίας του δεν χάσαμε
την πτήση για Άγιο Βαρθολομαίο;
Χάσταγκ "Το άξιζε".
Κλερ. Λευκό, θερμοκρασία δωματίου.
Πινό γκρι.
Μα τη Χάλι Μπέρι! Καίει αυτό.
Είν' η καυτερή σος του Τζέρεμι Ρένερ.
Τον αφήνω να επενδύει.
Στέλνει μια κάσα ετησίως. Πάρε.
Ευχαριστώ.
Ζητώ συγγνώμη.
Δεν ξέρω τι πίνεις. Διάλεξε.
Γεια, Άντι.
Ελπίζω να πίνεις ακόμα ουίσκι με σόδα.
-Ξέρεις…
-Εντάξει. Μάιλς.
Ξέρω ότι έχεις εμμονή μ' αυτό,
αλλά αυτό το μέρος
είναι σαν την Tate Modern!
Γιατί να κρεμάσεις φάτσα κάρτα
κορνιζαρισμένο αντίγραφο της Μόνα Λίζα;
Σαν πόστερ του Τσε σε φοιτητικό δωμάτιο.
Εκτός κι αν…
Έλα τώρα.
-Στάσου…
-Αποκλείεται, Μάιλς.
Συγχωρέστε μου τη δυσπιστία,
αλλά δεν γίνεται. Η Μόνα Λίζα
είναι κρατική ιδιοκτησία, δεν μπορεί…
Να 'ναι καλά η πανδημία.
Το Λούβρο έκλεισε,
η Γαλλία χρειαζόταν λεφτά,
οπότε πλήρωσα για να τη δανειστώ για λίγο.
Η μεταφορά και η ασφάλεια
κόστισαν πιο πολύ.
Κοιτάξτε.
Θεέ μου!
Μην το πεις στην ασφαλιστική,
έχω εγκαταστήσει κουμπί αναίρεσης.
-Φυσικά.
-Πού λες να είναι;
Θεέ μου!
Είναι πολύ ευαίσθητο.
Κινητό να χτυπήσει, κλείνει.
Είναι γελοίο.
Αλλά θέλω να την κοιτάζω στα μάτια
χωρίς το τζάμι ανάμεσά μας.
Η μαμά με πήγε στο Παρίσι στα οχτώ μου.
Με το που την είδα, μου άλλαξε τη ζωή.
Ξέρετε ότι ο Ντα Βίντσι
εφηύρε μια νέα τεχνική πινελιών;
Γι' αυτό την κοιτάζεις
κι η έκφρασή της αλλάζει διαρκώς.
Το χαμόγελό της εμφανίζεται και χάνεται.
Είναι χαρούμενη; Λυπημένη;
Κάτι άλλο;
Νομίζεις ότι κοιτάζεις κάτι απλό,
αλλά ξαφνικά αποκτά
ένα τόσο περίπλοκο βάθος,
που παθαίνεις ίλιγγο.
Είναι το κάτι άλλο.
Είναι αριστούργημα.
Γεια. Δεν είμ' εδώ.
Όποτε με φέρνεις σε σημείο
που να θέλω να σε στραγγαλίσω,
κάνεις κάτι τέτοια μαγικά.
-Ευχαριστώ.
-Αυτή τα ξεκίνησε όλα.
Τι σας είπα
το πρώτο βράδυ στο Glass Onion;
Τι είπα; Θέλω να δημιουργήσω κάτι
που να μπορεί να αναφερθεί
στην ίδια πρόταση με τη Μόνα Λίζα.
Κάτι παντοτινό.
Τι ακριβώς σημαίνει αυτό;
Σημαίνει αθανασία.
Θέλει να δημιουργήσει κάτι που θα αλλάξει…
Ένα λεπτό, Μάιλς.
Γιατί έχεις τη Μόνα Λίζα
στο καθιστικό σου;
Σε μία βδομάδα
έχω καλέσει κορυφαίους ηγέτες
και δημοσιογράφους στο νησί.
Κι ακριβώς εδώ
θα κάνω τα αποκαλυπτήρια του μέλλοντος.
-Ξέρετε τι είν' αυτό;
-Φυσικά και ξέρουμε.
Τι συμβαίνει, Μάιλς;
Εγώ δεν ξέρω.
-Μη σου πέσει.
-Θεέ μου!
Ένα νέο στερεό καύσιμο υδρογόνου.
Απίστευτα ισχυρό.
Τρελά αποδοτικό.
Μηδενικές εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα.
Παράγεται από θαλασσινό νερό.
Το λέω "Καθαρό".
Και σ' αυτήν την εκδήλωση
θα ανακοινώσουμε την "Καθαρή Αμερική".
Τη λύση για οικονομική ενέργεια.
Το Καθαρό θα ηλεκτροδοτεί
τα όνειρα των ανθρώπων
σε όλη τη χώρα ως το τέλος του έτους.
Όχι.
Όχι. Ήμουν ξεκάθαρος.
Σου είπα ότι χρειάζομαι
τουλάχιστον δύο χρόνια
για δοκιμές,
για να δω αν είναι ασφαλές και βιώσιμο.
Η Κλερ κι εγώ δεν αναλαμβάνουμε
την ευθύνη να κυκλοφορήσει
πριν δοκιμαστεί και…
Όχι.
Κι όμως.
Αυτό το μέρος έτσι ηλεκτροδοτείται;
Ολόκληρο. Όλος αυτός ο υπέροχος φωτισμός.
Η θέρμανση και τα κλιματιστικά,
ακόμα και το φαξ μου.
Ολόκληρο το Glass Onion
το ηλεκτροδοτεί το Καθαρό.
Έλεος, Μάιλς.
Παιδιά, τα καταφέραμε.
Εγώ αποχωρώ.
Είναι απερισκεψία. Θα πεθάνει κόσμος.
Φίλε, δεν αποχωρείς.
Συμβαίνει ήδη.
Σ' αγαπώ. Ελάτε, πάμε να φάμε.
ΜΑΪΛΣ
Λοιπόν, παιδιά.
Περνάμε ήδη αξέχαστα, σίγουρα,
αλλά τώρα ξεκινά η πραγματική διασκέδαση.
Έχουμε τρεις μέρες να κάνουμε ηλιοθεραπεία
και βουτιές στο Ιόνιο.
Να φάμε και να πιούμε, να τα πούμε.
Όμως, πέρα από την καλοπέραση,
έχετε και μια σοβαρή αποστολή.
Διότι απόψε, εδώ μέσα,
θα διαπραχθεί μια δολοφονία.
Η δική μου.
Πρέπει να παρατηρήσετε καλά το έγκλημα.
Μελετήστε τους άλλους.
Έχω κρύψει στοιχεία σε όλο το νησί.
Κάποια ίσως είναι χρήσιμα.
Άλλα, παραπλανητικά. Εσείς θα το κρίνετε.
Αλλά όποιος κατονομάσει τον δολοφόνο,
μου πει πώς έγινε η δολοφονία
και, το πιο σημαντικό,
ποιο ήταν το κίνητρο,
θα είναι ο νικητής του παιχνιδιού.
Απορίες;
Μια στιγμή… Τι θα κερδίσουμε;
Τι θα… Τι εννοείς;
Τι θέλεις;
Όχι, τίποτα,
απλώς σκέφτηκα
ότι θα υπήρχε κάποιο έπαθλο.
Ένα iPad ή κάτι…
Εντάξει. Ο νικητής θα πάρει ένα iPad.
Μα αφού θα έχεις πεθάνει,
πώς γίνεται να σου μιλάμε;
Σιγά μην κάνω τον πεθαμένο όλες τις μέρες.
Εδώ θα είμαι.
Αλλά μη μου κάνετε ερωτήσεις.
Δεν θα βοηθήσω.
Βασικά, δεν θέλω iPad. Έτσι το είπα.
Απλώς όταν είπατε για νικητή,
αυτό σκέφτηκα.
Επιτρέπεται η συνεργασία;
Μόνο ένας θα λύσει το μυστήριο.
Αν σκεφτείτε κάποια θεωρία,
κρατήστε τη για τον εαυτό σας.
Θα είναι δύσκολο.
Θα πάρει όλο το Σαββατοκύριακο.
Πολύ ευχάριστο αυτό.
Έχουμε ξεκινήσει ήδη;
Δεν έγινε ακόμα ο φόνος. Αλλά γιατί όχι;
Όπως είπε ο Γουάτσον στον Χολμς…
Η Μπέρντι το έκανε.
Με βαλλίστρα με τηλεχειριζόμενο μηχανισμό,
για να σας εκδικηθεί
που κλέψατε το εμβληματικό της διαμάντι.
Δείτε πώς έχουμε κάτσει.
Η Μπέρντι είναι στην τέλεια θέση
σε σχέση με αυτό εδώ το πράγμα,
που φέρει ψεύτικο βέλος.
Και στοχεύει…
τον κύριο Μπρον.
Πιστεύω ότι, αν παρατηρήσουμε προσεκτικά,
θα βρούμε τηλεχειριστήριο για τη σκανδάλη.
Και το πιο κρίσιμο ακόμα, ότι πρόκειται
για μια βίντατζ βαλλίστρα μάρκας Τζέιχοκ.
"Τζέιχοκ", Μπέρντι "Τζέι".
Φυσικά, υπάρχουν κι άλλα περιττά στοιχεία.
Οι θάμνοι στον κήπο σχηματίζουν ένα "Μ".
Η Μπέρντι μένει στο ιερό τσάκρα,
που το μπλοκάρει η ενοχή.
Και τα λοιπά και τα λοιπά.
Κι όσο για το κίνητρο,
στο τεύχος του περιοδικού The Face
του 1988, που ευφυώς βρέθηκε εδώ,
η Μπέρντι στο εξώφυλλο
φοράει αυτό που έμεινε στην ιστορία
ως "Διαμάντι Ρεν".
Ένα οικογενειακό κειμήλιο, θαρρώ.
Να ξεκαθαρίσω κάτι. Δεν ήξερα
για "ματωμένα διαμάντια" και τέτοια…
Κύριε Μπρον, αυτό το μεγάλο μενταγιόν
που δεν έχετε βγάλει από πάνω σας.
Δεν πάει πολύ
με το χαλαρό, νησιώτικο στιλάκι.
Μας δείχνετε τι έχει μέσα;
Το διαμάντι μου!
Ένα δραματικό, παθιασμένο
και γλαφυρό έγκλημα για μια φασιονίστα!
Τη δίδα Μπέρντι Τζέι.
Δυστυχώς, το έγκλημα απετράπη
χάρη στην παρουσία του Μπενουά Μπλανκ.
Είδατε; Πήγε… Πολύ καλό.
Θεέ μου, ένιωσα υπέροχα.
Ήταν τόσο ακλόνητο, τόσο ικανοποιητικό!
Ξέρετε, σαν αυτά τα μίνι σταυρόλεξα
στους Times ή…
Ξέρετε, μια φίλη μου που είναι σεφ
όλο λέει ότι προσπαθεί να δημιουργήσει
το τέλειο ορεκτικό.
Κι αυτό ήταν σαν το πιο τέλειο ορεκτικό…
Θυμώσατε.
Όχι, Μπλανκ, απλώς…
Τι διάολο;
Δεν ήταν και ό,τι πιο εύκολο
να στηθεί αυτό, οπότε…
Δεν πειράζει. Δεν έχει σημασία. Απλώς…
Προσέλαβα την Τζίλιαν Φλιν να το γράψει.
-Είναι πολύ καλή.
-Διαολεμένα ακριβή είναι.
Και τι θα κάνω τώρα;
Θα παίζω Yahtzee όλο το τριήμερο;
Κύριε Μπρον, η αλήθεια είναι
ότι επίτηδες χάλασα το παιχνίδι σας,
κι είχα σοβαρό λόγο που το έκανα.
Ορίστε;
Μου αρέσει ο συμβολισμός
του γυάλινου κρεμμυδιού.
Ένα τόσο πολυεπίπεδο αντικείμενο,
κι όμως, το κέντρο του είναι φάτσα φόρα.
Μπορεί η σχέση σας με αυτά τα άτομα
να μοιάζει περίπλοκη,
αλλά αυτό που κάνετε τώρα εδώ
είναι πασιφανές.
Πήρατε επτά άτομα,
όλα με σοβαρό λόγο να θέλουν το κακό σας,
τα συγκεντρώσατε σε ένα απομονωμένο νησί
και σπείρατε στο μυαλό τους
την ιδέα του φόνου σας.
Σαν να βάζετε ένα γεμάτο όπλο στο τραπέζι
και να κλείνετε το φως!
Έλα τώρα.
Παίζετε σκληρό παιχνίδι με τον Λάιονελ,
απειλείτε να σπιλώσετε το όνομά του
αν δεν συμφωνήσει να τροφοδοτήσει
επανδρωμένο πύραυλο με Καθαρό.
Όσο για την Κλερ…
Ίσως απειλήσετε
να στηρίξετε τον αντίπαλό της
στις προσεχείς εκλογές, αν δεν εγκρίνει
την ηλεκτροπαραγωγική μονάδα σας.
Διαβασμένος ήρθες.
Κι όσο για την Μπέρντι… Το Μπανγκλαντές.
Οι Sweetie Pants
παράγονται εκεί για ψίχουλα.
Η Μπέρντι θα βγει μπροστά,
για να καλυφτείτε ως επενδυτής.
Όσο για τον Ντιουκ…
Όλοι ξέρουμε γιατί θέλει να σας σκοτώσει.
Δεν το ξέρει.
Το ξέρει.
Δείτε την παρουσία μου ως σημάδι.
Για τουλάχιστον ένα άτομο σ' αυτό το νησί,
δεν πρόκειται για παιχνίδι.
Η περίφημη χαρτοπετσέτα!
Ξέρω την ιστορία.
-Ναι.
-Εδώ δες!
Σχεδίασα την ιδέα για την Alpha
στη χαρτοπετσέτα του κοκτέιλ μου
και την έδειξα στην Άντι
μια νύχτα στο Glass Onion.
Το μπαρ της περιοχής.
Εκεί ξεκίνησαν όλα.
Αλλά κατεδαφίστηκε την επόμενη χρονιά.
Η Άντι…
Ναι, η Άντι.
Μου έλεγε την αλήθεια.
Κανείς δεν το κάνει πια.
Μόνο ψεύτικα χαμόγελα και σκοπιμότητες
και άτομα που θέλουν
αυτό που θεωρούν ότι τους χρωστάς.
Και που σε μισούν αν δεν τους το δώσεις,
γιατί γι' αυτό είναι δίπλα σου.
Ξέρω, δύσκολο να συμπάσχεις με έναν φτωχό,
βασανισμένο δισεκατομμυριούχο, αλλά…
Να πάρει, μου λείπει το μπαρ.
ΜΑΪΛΣ
Μπορείς να το κλείσεις.
Ειδοποιήσεις Google. Έχω για όλους σας.
Για την Ουίσκι, αθλητικά, γενικά νέα.
Έχεις ειδοποίηση για τη λέξη "ταινία";
Μου αρέσουν οι ταινίες. Ζηλιάρη φυτούκλα.
Να 'ναι καλά ο Μπενουά Μπλανκ.
Δεν θα φάμε τον χρόνο μας
ψάχνοντας θάμνους.
Εγώ θα φύγω. Αύριο το πρωί, την έκανα.
Μα μόλις ήρθαμε.
Μείνε εσύ, πέρνα καλά.
Καλά. Δολοφονείς το κέφι μου.
Αν και ποτέ δεν περίμενα να το πω αυτό,
συμφωνώ με τον Ντιουκ.
Μα μπορούμε να μεθύσουμε
και να απολαύσουμε τον παράδεισο.
Καλύτερα να φύγουμε κι εμείς.
Όχι. Μιζέρια στον παράδεισο.
Είναι κάτι που το κερδίσαμε.
Ναι, όντως.
Θα μιλήσουμε για τον ελέφαντα στο δωμάτιο;
Ή θα τον κουκουλώσουμε
και δεν τρέχει τίποτα;
Εγώ είμαι αυτός;
Ναι, εσύ είσαι ο ελέφαντας!
Λίγο μόνο.
Γιατί ήρθες, Άντι;
Υπό αυτές τις συνθήκες,
δικαιούμαι να ρωτάω.
Δικαιούσαι;
Θεέ μου. Ναι, εντάξει, καλά.
Κανείς δεν δικαιούται τίποτα απ' όλα αυτά.
Συγχαρητήρια. Το κατάλαβες.
Κι όλοι στηρίξαμε τον Μάιλς. Τι θες;
Θες να μάθεις γιατί το κάναμε;
Σοβαρά; Γιατί; Για σκέψου. Εύκολο είναι.
Κι εσύ έρχεσαι εδώ
με παπούτσια Gucci και μας λες …
Valentino.
…ότι σου χρωστάμε;
Έβγαλες χρήμα από την Alpha τόσα χρόνια.
Έπιασες την καλή εσύ.
Εγώ;
Αυτός έπιασε την καλή χάρη σ' εμένα!
Μόνο χάρη σ' εμένα!
Κάποιος μου στέρησε τη ζωή μου,
όλοι εσείς εδώ μέσα.
Τη ζωή μου! Ξέρετε τι σημαίνει αυτό;
Η Κλερ προσπαθεί να πει ότι λυπούμαστε.
Νιώθουμε άσχημα για σένα. Τι θέλεις;
-Σοβαρά το ρωτάς αυτό;
-Ναι. Τι θέλεις;
Μια επιταγή; Να το παίξουμε λυπημένοι;
Πες μας απλώς
ποιες λέξεις θες ν' ακούσεις,
για να πάμε παρακάτω.
Θες εκδίκηση;
Να κόψεις τον λαιμό του Μάιλς;
Θες να μας καταστρέψεις όλους;
Τι; Πέτα τη βόμβα σου! Πες το!
-Πες το!
-Θέλω την αλήθεια!
Θέλω την αλήθεια.
Θα σου την πω εγώ.
Θα γίνω ο κακός.
Η αλήθεια είναι ότι όντως όλοι μας
βρήκαμε χρυσά βυζιά και βυζαίνουμε.
Όλοι το ίδιο παιχνίδι παίζουμε.
Εσύ έχασες.
Οπότε, συνέχισε να το παίζεις θύμα,
λες και κάποιο ειδεχθές έγκλημα
διαπράχθηκε εις βάρος σου,
που κανείς μας δεν περίμενε.
Αλλά εγώ βαρέθηκα να υποκρίνομαι
ότι είσαι το θύμα.
Απλώς απέτυχες.
Είσαι η χαμένη.
Ορίστε. Αυτή είναι η αλήθεια.
Αυτή είναι η Άντι που ξέρω.
Εντάξει.
Αμάν, ντετέκτιβ.
Έχεις να βρεις ποιος σκότωσε το πάρτι.
Μα τι… Ελάτε τώρα, παιδιά!
Ο Μπλανκ χάλασε το παιχνίδι.
Ας είναι. Παίξε κάτι ανεβαστικό!
Μάιλς, θα φύγω το πρωί.
Ναι, κι εγώ.
Όχι. Έχει μπραντς με σαμπάνια
στην παραλία αύριο.
Θα κάνετε υδροπτέρυγο,
θα βάλετε αλόη και θα μαυρίσετε.
Θα λένε "Μα τι έκανε στο λοκντάουν";
Μπέρντι, έλα, χόρεψε μαζί μου.
Έλα, ομορφούλα, χαμογέλα λίγο. Έλα.
Πού είναι η Άντι;
Ναι, πού είναι η Άντι; Έλα!
Να, ο Ντιουκ χαμογελάει.
Έτσι μπράβο, ρε φίλε.
Τι έγινε; Ευχάριστα νέα;
Κι έλεγα γιατί πήραν φωτιά
οι ειδοποιήσεις.
Η επισκεψιμότητα στο κανάλι μου
έσπασε ρεκόρ. Έλα να δεις.
Αυτό κάνει τον γύρο του ίντερνετ.
Δες τα νούμερα.
Χαμός. Αυτό τ' αλλάζει όλα, έτσι;
Και βέβαια.
Με τέτοια νούμερα,
μήπως να μιλήσουμε για το Alpha News;
Εννοείται! Έλα δω.
-Συγχαρητήρια.
-Ντιούκι! Καταπληκτικό! Να δω!
Όλα καλά πάνε στο τέλος.
Απλώς θέλει να έχεις πίστη.
Παιδιά, σας απογοήτευσα ποτέ;
Πάντα δεν τα καταφέρνουμε στο τέλος;
Θα μείνετε. Ναι;
Θα μείνετε. Ωραία. Τέλεια.
Είναι η στιγμή μας.
Το νιώθετε; Τι λέγαμε πάντα;
Στην αρχή προσποιείσαι, μετά γίνεσαι.
Ναι, συμβαίνει.
Αλλάζουμε τον κόσμο. Όλοι μαζί!
Κάνουμε τη διαφορά.
Πέντε λεπτά πριν, ο Μπλανκ έλεγε
ότι το πάρτι ήταν μια επικίνδυνη ιδέα,
γιατί με μισείτε όλοι τόσο πολύ,
που κάποιος από σας θα με…
Δεν έχει σημασία. Χαζομάρες.
Απίστευτο! Δείτε το φόρεμα.
Υπέροχο, Μπέρντι.
Δείτε το φόρεμα. Κάνε πάλι στροφές.
Παιδιά, ο Μάιλς λέει να με δείτε!
Εδώ δες! Τελείως χαζογκόμενα.
Μια πρόποση. Ας πιούμε στους Ανατροπείς.
Τη συμμορία μου. Σας αγαπώ. Όλους.
Ανατροπείς! Ανατρέπουμε και δημιουργούμε!
Δυναμώστε τη μουσική, πάμε στην πισίνα!
Όλοι στην πισίνα απόψε. Αυτό θέλω.
Μάιλς.
Σήκω, ξεφτέρι. Θέλω να δω…
Μάιλς, ο Ντιουκ.
Χριστέ μου.
Ντιουκ!
Τι στο… Στραβοκατάπιε;
-Ναι, νομίζω ότι…
-Δεν στραβοκατάπιε.
-Εντάξει.
-Όλα καλά;
-Ναι.
-Ντιουκ.
Βλέπεις κάτι εκεί μέσα; Γιατί νομίζω ότι…
Τι;
Πολύ φοβάμαι
πως ο κύριος Κόντι είναι νεκρός.
Όχι! Ντιουκ! Όχι!
Θεούλη μου!
Τι συνέβη; Πνίγηκε; Τι έγινε;
Δεν υπήρχε κάτι στην τραχεία του.
Μα μόνο η νεκροψία
θα δείξει την αιτία θανάτου.
Τι έγινε;
Καλή μου, μου κάνεις μια χάρη;
Έρχεσαι να κάτσεις εδώ;
Για να φροντίσω τον κύριο Κόντι.
Ναι, έτσι μπράβο. Κύριε Μπρον, μπορείτε…
Μπορείτε να ειδοποιήσετε
να έρθει το σκάφος αμέσως;
Θεέ μου.
Κύριε Μπρον!
Θα το κάνω εγώ.
Πώς το κάνω;
Εκεί πίσω υπάρχει ασύρματος.
Πες να έρθει γιατρός και αστυνομία.
Εντάξει, ναι.
Ακούστε, είναι σημαντικό
να μην ακουμπήσετε το πτώμα
και να μην πειράξετε τον χώρο.
Αστυνομία;
Θεωρείς ότι είναι τόπος εγκλήματος;
Θεέ μου. Όχι, σταθείτε,
αυτό δεν είναι καλό. Δεν μπορώ.
Πάντα έρχεται η αστυνομία. Το πρωτόκολλο.
Ήδη βλέπω τα πρωτοσέλιδα!
Κυβερνήτης στην Ελλάδα εν μέσω πανδημίας
με φαλλοκράτη YouTuber που πεθαίνει!
Θεέ μου, όχι…
Το Bacardi.
Νομίζω ότι ο κύριος Μπλανκ…
Δεν ισχυρίζεσαι ότι υπήρξε πρόθεση, έτσι;
Δεν το ξέρουμε αυτό.
Μα ο θάνατος του κυρίου Κόντι
ήταν αιφνίδιος και βίαιος… Ναι.
Υποθέτω ότι έριξαν κάτι στο ποτό του.
Σκόπιμα.
Το πρωί; Μα είναι δυνατόν;
Γιαταμπάζα! Γιαταμπάζα η προβλήτα!
"Γιαταμπάζα". Για τα…
Δεν μπορούν να έρθουν
πριν από τις 6:00 π.μ. με την άμπωτη.
Κατάλαβαν τι έχει συμβεί;
Δεν υπάρχει άλλη προβλήτα,
κι αυτή η άχρηστη με τον Μπάνκσι
είναι πολύ χαμηλή
και δεν επιπλέει. Είναι για τα μπάζα.
Να πάρει η ευχή! Καλά.
Προτείνω να αποσυρθείτε στα δωμάτιά σας
και να κλειδωθείτε μέσα ως τις 5:30,
που θα συγκεντρωθούμε εδώ
και θα πάμε στην προβλήτα.
Εγώ θα μείνω με το πτώμα.
Να φροντίσω να μην το πειράξει κανείς.
Συνιστώ να κοιμηθείτε λίγο όλοι.
ΜΑΪΛΣ
Αυτό είναι…
Το ποτήρι σου, Μάιλς.
Πήρε…
Πήρε το δικό μου.
Θα μπορούσαμε…
Έλα τώρα, Μάιλς!
Μάιλς, εμείς είμαστε!
Μάιλς, μωρό μου, σοβαρά;
Σου δίνω ένα δισεκατομμύριο
αν μου πεις ποιος το έκανε.
-Μάιλς!
Θα σιγάσω το κινητό του Ντιουκ.
Θα μείνουμε εδώ.
Να σας βλέπω όλους
μέχρι να έρθει το σκάφος.
-Αυτό θα κάνουμε.
-Για όνομα του Θεού!
Πού είναι η Ουίσκι; Πού είναι η Άντι;
Πού είναι το κινητό του Ντιουκ;
Μόλις το άκουσα. Εδώ θα είναι.
Ναι, το είδα.
Τώρα το ακούσαμε.
Δεν είναι στις τσέπες του.
Κάπου θα του έπεσε.
Ας περιμένουμε να ξαναχτυπήσει.
Ξεχάστε το κινητό. Δείτε.
Πού είναι το όπλο του;
Στην ευχή! Πότε εξαφανίστηκε το όπλο του;
Το είχε πάντα πάνω του.
Αν το είχε πάντα πάνω του,
εμείς το χάσαμε απ' τα μάτια μας.
Κάποια στιγμή απόψε εξαφανίστηκε.
-Πότε, όμως;
-Η Άντι.
Πρέπει να τη βρούμε.
Άντι!
Κύριε Μπρον!
Ντονγκ!
Μην ανησυχείτε.
Είναι το ντονγκ που σημαίνει τις ώρες.
Τι;
-Αμάν. Γαμώτο.
-Μάιλς, ηρέμησε!
-Όχι. Συμβαίνει.
-Κύριε Μπρον. Τι τρέχει;
Το παιχνίδι!
Το παιχνίδι "Βρες τον δολοφόνο".
Θα πίναμε τα ποτά μας
και θα έλεγα κάτι δραματικό στις 10:00.
Τα επόμενα 20 λεπτά θα…
Μπλανκ, πρέπει να με βοηθήσεις.
Βοήθησέ με!
Τι θα συμβεί στις 10:00;
-Μπέρντι, άκου τη φωνή μου.
-Θεέ μου!
-Εσύ είσαι;
-Μην ουρλιάζεις.
-Κάτι με ακούμπησε!
-Όχι πανικός.
-Θεοσκότεινα.
-Εδώ είμαι.
-Το κινητό μου; Έχει φακό.
-Δεν βλέπω.
-Πώς…
-Λάιονελ!
-Κλερ;
-Παιδιά…
-Εδώ!
-Εδώ είμαι!
Μείνετε ακίνητοι.
Ηρεμήστε. Μην πανικοβάλλεστε.
Η Άντι το έκανε!
Σκότωσε τον Ντιουκ κι έκανε
φύλλο και φτερό τα δωμάτιά μας. Την είδα!
-Τι;
-Ψαροντούφεκο είναι αυτό;
Όχι… Όχι σήμερα!
Στάσου.
-Κύριε Μπρον!
-Τι σκατά συμβαίνει;
Να πάρει και να σηκώσει! Μείνετε όλοι εδώ!
Να το κινητό μου!
Μπέρντι; Λάιονελ; Παιδιά;
Άντι;
Άντι!
Ποιος είναι εκεί;
Θεέ μου, βοήθα μας!
Χέλεν!
Άκου, πήρες το όπλο του Ντιουκ;
Τι να το κάνω; Γιατί είναι σκοτεινά;
-Είναι νεκρός.
-Τι;
Δεν καταλαβαίνω.
Εμπιστεύσου με, να χαρείς.
Είναι όλα φάτσα φόρα.
Λείπει μόνο μία τελευταία πληροφορία,
που μόνο εσύ…
Λάιονελ;
Παιδιά; Πού είστε;
Εδώ είμαι! Τι έγινε;
-Το άκουσες αυτό;
-Παιδιά;
Από δω ακούστηκε. Είστε όλοι καλά;
Τι ήταν;
Πυροβολισμός; Ακούστηκε σαν πυροβολισμός.
Θεέ μου.
Όλοι μέσα.
-Μήπως να…
-Δεν θα πάει πουθενά.
Ώρα να τελειώνει αυτό.
Πεγκ. Ειδοποίησε τα ηπειρωτικά.
Πες να στείλουν σκάφη τώρα.
Στον διάολο ο Μπάνκσι!
Ας βγουν στην παραλία!
-Σκότωσε τον Ντιουκ. Γιατί να…
-Όχι.
Δεν βγάζει νόημα.
Όλα βγάζουν νόημα.
Ο Ντιουκ, η Άντι, αυτό το Σαββατοκύριακο,
το γελοίο παιχνίδι που άρχισε
πολύ πριν πατήσουμε πόδι στο νησί.
Θα μας εξηγήσεις κι εμάς, ντετέκτιβ;
Όχι. Μπορώ να μπω λίγο πιο βαθιά,
να φτάσω μέχρι ένα σημείο,
αλλά αυτό που βρίσκεται στο κέντρο του…
Μόνο ένα άτομο μπορεί να μας πει
ποιος σκότωσε την Κασσάνδρα Μπραντ.
Μπορείς ν' ανοίξεις;
Πάλι στο μπάνιο είσαι;
Όχι!
Ναι;
Θέλετε κάτι;
Ναι. Είναι η οικία του Μπενουά Μπλανκ;
Περί τίνος πρόκειται;
Το γραφείο του ήταν κλειστό,
και πρέπει οπωσδήποτε να του μιλήσω.
Είναι επείγον. Σας παρακαλώ.
Μπλανκ; Σε ζητάνε!
Έφεραν κι ένα κουτί.
Θεούλη μου.
Ας τα πάρουμε απ' την αρχή.
Με λένε Χέλεν Μπραντ
και ήρθα από την Αλαμπάμα.
Και τι κάνετε στην Αλαμπάμα;
Διδάσκω. Τρίτη δημοτικού. Πολύ Zoom.
Βάφουμε ρούχα και διάφορα τέτοια,
τώρα με την πανδημία.
Δεν έχουν σημασία αυτά.
Κύριε Μπλανκ,
προχθές δέχτηκα ένα τηλεφώνημα.
Η δίδυμη αδερφή μου αυτοκτόνησε.
Στο αμάξι της.
Στο γκαράζ της.
Με ανοιχτή τη μηχανή.
Την έλεγαν Κασσάνδρα Μπραντ.
Την έχετε ακουστά;
Ναι, φυσικά. Λυπάμαι.
Και σκεφτόμουν ότι κάπου σας ξέρω.
Εντυπωσιακή γυναίκα η αδερφή σας.
Κρατούσε ημερολόγιο καθημερινά
απ' όταν ήταν έξι ετών.
Ξέρετε πώς το έλεγε;
"Σημειώσεις για Μελλοντικούς Βιογράφους".
"Βιογράφους". Πληθυντικός.
Και ήταν μόλις έξι.
Μετά το λύκειο, έφυγε βολίδα για Νέα Υόρκη
και πίσω δεν κοίταξε.
Όταν ήμασταν μικρές, υποδυόμασταν
έναν ρόλο, αυτόν της πλούσιας σκύλας.
"Οϊμέ, πάλι έφαγε ο σκύλος το χαβιάρι".
Και την ακούω σε μια ομιλία,
και μιλάει έτσι.
Σαν πλούσια σκύλα!
Και λέω "Εμένα δεν με ξεγελάς!"
Αυτή πήρε όλο το θάρρος και το μυαλό,
και χαιρόμουν να τη βλέπω έτσι.
Λοιπόν, σας τηλεφώνησαν…
Ναι, μου τηλεφώνησαν
και πήρα το αεροπλάνο. Αυτό έγινε χθες.
Πήγα στο σπίτι της Άντι.
Καθάρισα λίγο. Γινόταν χαμός.
Τα βιβλία της πεταμένα.
Και σκεφτόμουν τι της στέρησαν.
Ότι δεν ήμουν δίπλα της.
Κι εκεί που μου ανέβαινε το αίμα
στο κεφάλι, ακούω την πόρτα.
Ένας κούριερ έφερε αυτό το πράγμα
από τον Μάιλς Μπρον.
Σίγουρα θα υπήρχε κόλπο ν' ανοίξει.
Δεν ξέρω. Εγώ απλώς το έσπασα.
Ήταν πρόσκληση για το ιδιωτικό του νησί
στην Ελλάδα το επόμενο Σαββατοκύριακο.
Πήγαινε κάτι τέτοια ταξιδάκια
μ' αυτόν και με τους άλλους άχρηστους.
Τους αρέσει
να αυτοαποκαλούνται "Ανατροπείς".
Αλλά εγώ τους είχα καταλάβει
και της το είπα. Άχρηστοι είναι.
Δεσποινίς Μπραντ, τι θέλετε από μένα;
Η Άντι δεν αυτοκτόνησε.
Δεν άφησε σημείωμα.
Έτσι, πήγα στον υπολογιστή της
και είδα τα μέιλ της.
Τα απεσταλμένα,
να δω αν έγραψε σε κάποιον.
Κοιτάξτε. Το έστειλε στις 4 μ.μ. τη μέρα
που δολοφονήθηκε, τέσσερις μέρες πριν.
"Επιτέλους τη βρήκα.
Την έχω εδώ και θα τη χρησιμοποιήσω
για να διαλύσω την αυτοκρατορία του.
Έχετε μια τελευταία ευκαιρία
να επανορθώσετε.
Ξέρετε πού θα με βρείτε. Α".
Να υποθέσω ότι όλα αυτά τα ονόματα…
Μπέρντι Τζέι, Ντιουκ Κόντι,
Κλερ Ντεμπέλα και Λάιονελ Τούσαντ.
Οι "Άχρηστοι".
Στέλνει αυτό το μήνυμα,
δεν απαντάει κανείς,
και την επομένη βρίσκεται νεκρή στο γκαράζ
έχοντας πάρει υπνωτικά χάπια;
Έψαξα το σπίτι της σπιθαμή προς σπιθαμή,
και ξέρετε τι δεν βρήκα;
Τον κόκκινο φάκελο.
Συγκλονιστικό.
Είδα στο Google
ότι είστε ο κορυφαίος ντετέκτιβ.
Αν έπρεπε να τα βάλω
με μια ομάδα πλουσίων
και μια στρατιά δικηγόρων…
Αν, όμως, ήταν μόνοι τους…
Κάπου απόμερα για ένα Σαββατοκύριακο
μαζί με, όπως εσείς είπατε,
τον κορυφαίο ντετέκτιβ…
Θέλετε να πάω στο νησί.
Είναι ηλίθια ιδέα, έτσι;
Ακούστε, θέλω να είμαι ξεκάθαρος.
Δεν είμαι ο Μπάτμαν.
Μπορώ να σας βρω την αλήθεια, στοιχεία,
να τα παρουσιάσω στις αρχές,
αλλά ως εκεί φτάνουν οι αρμοδιότητές μου.
Θα το κάνετε εσείς, όμως, κι όχι εγώ.
Πιο πιθανό να πετύχει.
Δεν είδα στα νέα για τον θάνατό της.
-Κάνατε κάποια δήλωση;
-Όχι.
Να πάρει! Έπρεπε;
Δεν ξέρω πώς πάει.
Και δεν έχετε συγγενείς
που να ενημερώθηκαν για τον θάνατο…
Αν κινήσω κάποια νήματα,
ίσως καθυστερήσω τη διαρροή στα ΜΜΕ
για καμιά βδομάδα.
Ίσως…
Όχι, θα ήταν εξωφρενικό να…
Βασικά…
Όχι, θα ήταν… Ναι. Δεσποινίς Μπραντ.
Αν είχατε αισθήματα εκτίμησης και σεβασμού
προς το πρόσωπό μου
όταν περάσατε το κατώφλι μου,
θα ήθελα να μην τα ξεχάσετε.
Μην τα ξεχνάτε.
Προτείνω να έρθετε μαζί μου στο νησί
ως η αδερφή σας.
Ως Κασσάνδρα Μπραντ.
Τι; Όχι, σε προσλαμβάνω για να πας εσύ.
Εγώ δεν… Τρελός είσαι;
Μην ξεχνάτε. Ναι.
Διάσημος ντετέκτιβ εμφανίζεται
και αρχίζει ξαφνικά
να ρωτάει για την αδερφή σου.
Κουβέντα δεν θα βγάλουν.
Η παρουσία σου στο νησί
είναι ο καθοριστικός καταλύτης.
-Όχι, έλα τώρα, ρε συ.
-Μην ξεχνάς.
Ναι, προσπαθώ σκληρά,
αλλά μου λες παλαβομάρες.
Μα μόνο έτσι θα πετύχει.
Κοίτα με. Αμέσως θα καταλάβουν
ότι δεν είμαι η Άντι.
Θα κουρευτείς, θα βάλεις τα ρούχα της.
Λες να μου κάνουν;
-Και τα μαλλιά μου;
-Ξέρω κάποιον.
Γιατί να υποψιαστούν κάτι
αν εμφανιστείς και κάνεις την αδερφή σου
ενώ δεν ξέρουν ότι είναι νεκρή;
Σωστά.
Δεν ξέρουν ότι είναι νεκρή.
Γιατί να υποψιαστούν κάτι;
-Κι εσύ θα το ερευνήσεις;
-Ναι. Εσύ απλώς πρέπει να είσαι εκεί.
Κύριε Μπλανκ, είναι ασφαλές;
Όχι.
Ένα άτομο θα ξέρει ότι δεν είσαι η Άντι.
Με το που φτάσεις,
ο δολοφόνος θα ξέρει ποια είσαι
και τι κάνεις.
Δεν θα διστάσει να ξανασκοτώσει
για να μην αποκαλυφθεί.
Ντετέκτιβ είμαι, Χέλεν, όχι σωματοφύλακας.
Λυπάμαι. Δεν μπορώ να βοηθήσω.
Όχι.
Ένας απ' αυτούς τους άχρηστους
σκότωσε την αδερφή μου.
Λες να καταφέρουμε
να το τσακώσουμε το κάθαρμα;
Θεέ μου!
Κακώς είμαι εδώ. Είναι μια τρέλα.
Αλλά ήρθα, οπότε ας το κάνουμε.
-Ένα ποτό;
-Το χρειάζεσαι.
Δεν πίνω. Θα πάρω έναν καφέ.
Εντάξει.
-Τα ημερολόγιά της.
-Ωραία. Συνέχισε να διαβάζεις.
Λοιπόν, αύριο.
Εγώ θα πάω νωρίς.
Θα πετάξω καμιά αρλούμπα
για να τους ξαφνιάσω.
Στο σκάφος, να είσαι ψυχρή.
-Μην πιάσεις συζήτηση.
-Παθαίνω ναυτία.
Όλα καλά θα πάνε.
Μόνο να θυμάσαι να μιλάς
σαν πλούσια σκύλα. Κάνε την Άντι.
Μελέτησα της ομιλίες TED της.
Ωραία.
Ο σκύλος έφαγε το χαβιάρι.
Έτσι μπράβο.
Ναι.
Λοιπόν, θα ερευνούσες
αν αυτά τα άτομα είχαν κίνητρο.
Βρήκες κάτι;
Ναι, κάτι βρήκα.
Ότι όλοι έχουν λόγο
να θέλουν τον Μάιλς Μπρον νεκρό.
Γιατί να σκοτώσουν την Άντι
για να τον προστατέψουν;
Δεν το καταλαβαίνω.
Κι ο Μάιλς; Μήπως το έκανε αυτός;
Δεν μπορούμε να το αποκλείσουμε,
αλλά ο Μάιλς Μπρον δεν είναι βλάκας.
Δεν θα ρίσκαρε να σκοτώσει
μετά από μια μεγάλη δίκη
κι ενώ είναι πιθανό να βρουν το μέιλ της.
Αυτό θα ήταν υπέρμετρη βλακεία.
Ιδίως αν υπήρχε άλλος να το κάνει.
Έλα. Πες μου για τα ημερολόγια.
Εντάξει.
Α. ΜΠ.
Δέκα χρόνια πριν, προτού πιάσουν την καλή,
σύχναζαν όλοι σε ένα μπαρ.
Κι ο Μάιλς ήταν ο αρχηγός;
Όχι. Η Άντι.
Όλοι ήταν φίλοι της Άντι.
Η Μπέρντι ήταν ξεπεσμένο μοντέλο.
Ο Ντιουκ ήταν σπασίκλας
που έπαιζε βιντεοπαιχνίδια.
Η Κλερ είχε χάσει στις δημοτικές εκλογές.
Ο Λάιονελ, αναπληρωτής καθηγητής.
Όλοι τους αποτυχημένοι τριαντάρηδες.
Μα η Άντι έβλεπε προοπτικές.
Αυτή τους βρήκε.
-Γεια!
-Γεια.
Βρήκε και τον Μάιλς.
Τον γνώρισε στους άλλους.
Αυτός είναι ο Μάιλς.
-Χαίρω πολύ, Μάιλς.
-Γεια.
Ωραίο μαλλί.
-Δεν τον συμπάθησαν αρχικά.
-…τον δημιουργό του…
Έλεγε διάφορα…
Θέλω να δημιουργήσω κάτι που να μπορεί
να αναφερθεί στην ίδια πρόταση
με τη Μόνα Λίζα. Κάτι παντοτινό.
Τι ακριβώς σημαίνει αυτό;
Σημαίνει αθανασία.
Να δημιουργήσει κάτι που θα μείνει…
Το πρώτο του εγχείρημα
ήταν για μασάζ ποδιών.
-Έπιασε;
-Όχι!
Μη δίνετε σημασία.
Ανεχτείτε τον. Να δούμε πού θα καταλήξει.
-Γεια.
-Κι άρχισαν να συμβαίνουν πράγματα.
Έκλεισε στην Μπέρντι μια επίδειξη.
Πήγε καλά.
Κανόνισε δημοσιεύσεις στον Λάιονελ.
Στον Ντιουκ, το Twitch.
Η Κλερ εκλέχτηκε τοπικά.
Κι εγώ σ' αγαπώ!
Μικρά πραγματάκια, αλλά και πάλι.
Και μετά ήρθε και το μεγάλο.
Τι ετοιμάζεις;
Βασισμένοι στην ιδέα της Άντι,
δημιούργησαν την Alpha.
Χαμός. Τους βάζουν όλους στο κόλπο.
Οι φιλοδοξίες του Μάιλς μεγαλώνουν.
Ώσπου πρόπερσι
συναντάει έναν Νορβηγό επιστήμονα
σε μια τελετή με αγιαουάσκα στο Περού,
που του πλασάρει το καύσιμο υδρογόνου.
Και παθαίνει εμμονή.
Και θέλει να αφιερώσει
όλους τους πόρους της εταιρείας σ' αυτό.
ΣΥΜΒΑΣΗ
100% ΕΠΕΝΔΥΣΗ ALPHA ΣΤΟ ΚΑΘΑΡΟ
Όχι.
Άντι, έλα τώρα. Αυτό ψάχναμε!
Όχι. Δεν μιλάμε για μια στάρταπ.
Μπορεί να ανατινάξει τον πλανήτη.
Ναι.
Όχι! Κυριολεκτικά
μπορεί να ανατινάξει τον κόσμο.
Η διαστρέβλωση της πραγματικότητας
τελειώνει εδώ. Δεν σ' αφήνω να το κάνεις.
Δεν μ' αφήνεις; Τι εννοείς;
Θα αποχωρήσω.
Και θα πάρω τη μισή εταιρεία
για να το αποτρέψω αυτό.
Και το έκανε. Και την αγαπώ γι' αυτό.
Κι ανακάλυψε ότι οι δικηγόροι του Μάιλς
προσπαθούσαν να την αποκόψουν.
Και του έκανε μήνυση.
Η δίκη βασίστηκε
στην πνευματική ιδιοκτησία
της ιδέας για την εταιρεία.
Αυτής στη χαρτοπετσέτα.
Την οποία δεν κράτησε.
Ο Μάιλς ήταν ενθουσιασμένος.
Είχε μια ιδέα.
Και πήρε μια χαρτοπετσέτα,
σχεδίασε κάτι πάνω και μας το έδειξε.
-Ψέμα!
-Ησυχία!
-Κύριε πρόεδρε, είναι ψέμα. Κλερ!
-Συνήγορε…
Κοίτα με στα μάτια, Κλερ!
Ξέρεις ότι είναι ψέμα.
Είναι ψέμα.
Θυμάστε ποιος έγραψε
στη χαρτοπετσέτα, κύριε Κόρντι;
Ναι. Ο Μάιλς.
Ο Μάιλς.
Τον Μάρτη αυτά.
Κι αφού βγήκε η απόφαση,
ο Μάιλς βρήκε ξάφνου τη χαρτοπετσέτα…
Η ΧΑΡΤΟΠΕΤΣΕΤΑ ΤΟΥ ΔΙΣΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΟΥ
κι έδωσε μια σειρά συνεντεύξεων.
Μια ξεδιάντροπη ψευδολογία.
Κατάφωρα ψέματα. Αλλά έπιασαν.
ΘΕΜΑ: ΤΗ ΒΡΗΚΑ.
Δηλαδή, όλοι οι Ανατροπείς ψευδόρκησαν
για να καταστρέψουν την Άντι
και να προστατέψουν τον Μάιλς.
Εμείς οι δυο πρέπει να μάθουμε
γιατί το έκαναν. Το κίνητρο.
Ποιος ήταν τόσο αποφασισμένος
ώστε να φτάσει ως τον φόνο;
Και κάτι πιο δύσκολο ακόμα.
Πού ήταν όλοι τη νύχτα της δολοφονίας;
Ποιος μπορεί να πήγε στο σπίτι της Άντι;
Ποιος είχε την ευκαιρία;
Ύποπτοι, κίνητρο, ευκαιρία…
-Μοιάζει με το Cluedo.
-Ναι.
Πρέπει να σκίζεις στο Cluedo.
Με τα χαζά δεν το 'χω.
Η αχίλλειος πτέρνα μου.
Συμπληρώνεις κουτάκια,
τριγυρνάς, ψάχνεις δωμάτια.
Απαίσιο παιχνίδι.
Στους μαθητές μου αρέσει πολύ.
Φοβάμαι.
Το καταλαβαίνω.
Τελευταία ευκαιρία να κάνεις πίσω.
Θεέ μου… Πλοία.
Θαρραλέα κίνηση.
Κακώς ήρθες.
Μάλλον ο Ντιουκ κι η Μπέρντι με κατάλαβαν.
Ή απλώς είναι μαλάκες.
Μπορεί και τα δύο.
Υποψιάζομαι ότι μόλις τακτοποιηθούμε,
ο Μπρον θα με ξεμοναχιάσει
να δει τι κάνω εδώ.
Ευκαιρία για κατασκοπεία.
Κατασκοπεία;
Κατασκοπεία.
Κατασκοπεύω. Κατασκοπεία.
Εντάξει, για πάμε.
-Γεια.
Η Άντι;
Ναι.
Είμαι η Ουίσκι. Δεν έχουμε γνωριστεί.
-Ψάχνεις την πισίνα;
-Ναι.
-Πάμε μια βόλτα;
-Πάμε.
Το θες; Δεν μ' αρέσει.
Μυρίζει σαν εκείνον τον Ντέρολ.
Ωραίο κολιέ. Είσαι Ταύρος;
Ναι. Μου το πήρε ο Μάιλς.
Έκπληξη για τα γενέθλιά μου.
Γέμισε όλο το ρετιρέ του με τριαντάφυλλα.
Ήταν πολύ γλυκό.
Είναι πολύ καλός. Περίπλοκος άνθρωπος.
Όμως…
ήταν μαλακία αυτό που σου έκαναν.
Το πώς σου φέρθηκαν.
Διάβασα τα πρακτικά της δίκης.
Σου την έφεραν.
Ευχαριστώ, Ουίσκι.
Δεύτερη φορά πάω μαζί τους εκδρομή.
Πέρσι ήταν σε γιοτ.
Πλάκα θα είχε.
Όχι.
Όταν είναι όλοι μαζί, δεν παλεύονται.
Ο Ντιουκ μού φερόταν σαν σε γλάστρα.
Με αγνοούσαν.
-Γιατί το ανέχεσαι;
-Τον Ντιουκ;
Θέλω να προωθηθώ, κι ο Ντιουκ
με βάζει συχνά στο κανάλι του.
Ωστόσο, το παρακάνει
με τα δικαιώματα των ανδρών.
Αν ασχοληθώ με την πολιτική κάποτε,
καλύτερα να το αποφύγω.
Είναι αποτελεσματικό,
αλλά και λίγο τσίρκο.
-Να η πισίνα.
-Θα συνεχίσω τη βόλτα μου.
-Τα λέμε εκεί.
-Έγινε.
Χάρηκα πολύ που τα είπαμε, Ουίσκι.
Κι εγώ.
Ντονγκ!
Θεέ μου!
Σοβαρά.
Μαλάκα.
Τώρα παρτάρουμε.
Το έκανα. Το έκανα δυο βδομάδες πριν.
Ενέκρινες τη μονάδα.
Ναι. Μόλις μαθευτεί, πάει.
Θα χάσω την εκλογική βάση μου.
Πάει η λαϊκή αριστερά.
Κι εγώ το έκανα.
Ποιο πράγμα;
Ενέκρινα το Καθαρό
σε επανδρωμένη αποστολή.
-Το πλήρωμα δεν το γνωρίζει.
-Γαμώτο.
Ελπίζω να μην είχε δίκιο η Άντι
για το Καθαρό.
Όχι, είχε δίκιο.
Όταν το βάλαμε σε μορφή αερίου σε σπίτια,
υπήρχε τεράστια διαρροή.
-Τα σωματίδια είναι πολύ μικρά.
-Αέριο υδρογόνου;
Λάιονελ. Πούλησα την ψυχή μου.
Μου λες ότι ίσως έχουμε μια καταστροφή
τύπου Χίντενμπουργκ στα σπίτια του κόσμου;
Άσ' τον πάνω μου. Μην ανησυχείς.
Κάποτε, παλιά…
εγώ ήμουν διάσημη κι αυτός ένα τίποτα.
Τον είχα του χεριού μου.
Το προτιμούσα.
Άντι! Γεια!
Απίστευτο! Είσαι πολύ καλή.
Ενδιαφέρον αυτό για την Ουίσκι
και τα κίνητρα
του Λάιονελ και της Κλερ.
Μπράβο!
Κίνητρα ήταν αυτά; Γιατί μπερδεύτηκα.
Έχουν επενδύσει πολλά
και θα καταστραφούν μαζί με τον Μάιλς.
Πρέπει να τον προστατέψουν πάση θυσία.
Αλλά δεν τους φαντάζομαι να τη σκοτώνουν.
Σκέψου τη φύση του εγκλήματος.
Όχι, πήγαν να ζητήσουν συγγνώμη.
Να επανορθώσουν.
Ο ίδιος ο φόνος δεν είναι βίαιος.
Είναι σχεδόν γλυκός.
Δεν την είδαν καν να πεθαίνει.
Απλώς την έβαλαν για ύπνο.
Όχι.
Σαφώς και είναι ικανοί.
Δεν είπες ότι δεν πίνεις;
Γι' αυτό λες; Δεν έχει αλκοόλ.
Είναι απ' αυτά τα υγιεινά.
Όχι, δώσ' το εδώ.
Είναι κομπούτσα με αλκοόλ.
Η κομπούτσα του Τζάρεντ Λέτο.
Πόσο λέει; Έχει 9% αλκοόλ.
Άσ' το! Πόσα τέτοια ήπιες;
Δεν ξέρω, αλλά νιώθω μια χαρά.
Πρέπει να συγκεντρωθούμε.
Και να μάθουμε
ποιος είχε την ευκαιρία να το κάνει.
Πρέπει να μιλήσουν. Να τους πιέσουμε.
Όχι, δεν πιέζουμε κανέναν τώρα.
Κοίτα, νιώθω καλά.
Μήπως να ξάπλωνες;
-Δεν έχουμε χρόνο, Μπλανκ!
-Χέλεν!
Χέλεν.
Σε παρακαλώ.
Σκέψου τον κίνδυνο.
Άσε με να το χειριστώ εγώ.
Καμία πίεση.
Θα σου πουν να σταματήσεις.
Ακόμα κι ο σύντροφός σου
θα πει "Πρέπει να σταματήσεις".
Γιατί, τελικά,
κανείς δεν θέλει
να ανατρέψεις το ίδιο το σύστημα.
Αλλά αυτή είναι η πραγματική ανατροπή,
κι αυτό είναι που μας έφερε κοντά.
Όλοι φτάσαμε στο όριο και το ξεπεράσαμε.
Άντι…
Στάσου!
Να σταθώ; Όχι, εσύ να σταθείς!
Στη δίκη δεν μπορούσες
να με κοιτάξεις στα μάτια.
Τι κάνεις;
Θες να πούμε για το μέιλ;
Ώστε τώρα θες να πούμε για το μέιλ.
Δεν μου απάντησες καν!
Είμαι πολιτικός.
Ποτέ δεν στέλνω μέιλ
που δεν θα ήθελα να δω
σε πρωτοσέλιδο των Times.
Γι' αυτό τηλεφώνησα.
Όλοι μας τηλεφωνήσαμε.
Αμέσως μετά, ξανά και ξανά.
Είχες κλειστό το κινητό για μια βδομάδα.
Άλλαξα αριθμό.
Κι αφού δεν σε βρίσκαμε,
πήγα στο σπίτι σου.
Φτάσαμε ταυτόχρονα με τον Λάιονελ.
Ο Ντιουκ ήταν ήδη εκεί.
-Άντι!
-Άντι;
Τα φώτα ήταν σβηστά.
Σχεδόν έσπασα την πόρτα χτυπώντας.
Άντι!
Χτυπούσαμε και σε φωνάζαμε μία ώρα,
μετά φύγαμε.
Η Μπέρντι ξαναπήγε αργότερα, τα ίδια.
-Πού στο καλό ήσουν, Άντι;
-Τι ώρα πήγατε;
Δεν ξέρω. Βράδυ ήταν.
Ντιουκ,
εσύ ήσουν ήδη εκεί;
Παραλίγο να τρακάρει με τη μηχανή.
-Έτρεχε πολύ.
-Παραλίγο να γίνω χαλκομανία.
Εντάξει. Μου τα ξαναλέτε άλλη μια φορά;
Κοίτα.
Δεν ξέρω τι θες να πετύχεις ερχόμενη εδώ,
αλλά πρέπει να μιλήσουμε.
Αν σας είχα ανοίξει την πόρτα,
θα λέγατε "Συγγνώμη, θα σε στηρίξουμε";
Ή ήρθατε μόνο και μόνο
για να μη χρησιμοποιήσω τον φάκελο;
Κάτι τρέχει.
Δεν μ' αρέσει.
Τι σκαρώνει;
Διατηρείτε καθαρό το νερό.
Μπλανκ!
Αυτά είπε, νομίζω.
Μάλλον πρέπει να αρχίσεις
να πίνεις, διαπρέπεις.
Λάιονελ και Κλερ δεν έμειναν μόνοι εκεί.
Ο Ντιουκ πήγε νωρίτερα. Η Μπέρντι μετά.
Μπορεί αφού πήγαν και τη σκότωσαν,
να έφυγαν και να περίμεναν
να φτάσουν οι άλλοι.
ΣΕ ΦΟΡΜΑ ΜΕ ΤΗ ΣΕΡΕΝΑ
Γαμώτο.
Κάτι τριβελίζει το μυαλό μου.
Αυτή η υπόθεση με μπερδεύει πολύ.
Είμαι μπερδεμένος.
Δεν βρήκαμε το κίνητρο
του Ντιουκ και της Μπέρντι, οπότε…
Θέλει κάποιος από τους δυο σας γυμναστική;
Με την ώρα πάει.
Μπα, όχι τώρα.
Ίσως αργότερα.
Καλά. Δικά σας είναι τα λεφτά.
Αν συναντήσω ποτέ τον Τζάρεντ Λέτο,
θα του βάλω την κομπούτσα στον κώλο.
Ένας αριθμός. Για όλα τα φαξ.
ΤΗ ΒΡΗΚΑ - ΑΝΤΙ ΜΠΡΑΝΤ
ΜΕ ΑΓΑΠΗ, ΑΝΤΙ
Να πάρει η ευχή!
Στάλθηκε εκείνο το απόγευμα,
λίγα λεπτά μετά το μέιλ της Άντι.
Ο Λάιονελ το έστειλε.
Καλά, δεν σημαίνει απαραίτητα ότι… Κάτω.
Αμέσως. Πήγαινε να τον βρεις.
Κάνε ό,τι μπορείς, πίεσέ τον.
Πάρε μια απάντηση.
Μωρό μου, είναι απαραίτητο.
Κάν' το για μένα μια τελευταία φορά, ναι;
Εντάξει. Σ' αγαπώ…
Έλα δω.
Θα το κάνεις για μένα;
Όχι αυτό.
Έλα τώρα.
Μόνο αυτό θέλει.
Το κανάλι στο YouTube ψοφάει,
θέλει προβολή.
Βάλ' τον στο Alpha News, μωρό μου.
Μια εκπομπή αργά τη νύχτα.
Το ξέρεις ότι του αξίζει
γι' αυτό που έκανε.
Άκου.
Δημιουργώ το μέλλον των ειδήσεων.
Δεν θέλω τον απόηχο
του βιάγκρα από κέρας ρινόκερου.
Με πιάνεις;
Είναι καλός μου φίλος,
αλλά δεν μπορώ να τον βάλω στο Alpha News.
Δεν υπάρχει επιστροφή, Πεγκ.
Δεν το συνεχίζω άλλο. Τέλος.
-Πεγκ!
-Μη. Μη μου μιλάς!
-Στάσου! Πεγκ!
-Δέκα χρόνια.
Δέκα χρόνια! Τοξική σχέση,
λέει η ψυχολόγος μου.
-Μην κάνεις έτσι!
-Παράτα με. Μπέρντι!
Παραιτούμαι!
Ένας φόρος τιμής στην Μπιγιονσέ, αλλά…
Τι εννοούσε με το "τελευταία ευκαιρία";
Τι σημαίνουν όλα αυτά;
Μπέρντι, πίστεψέ με,
θα σε βαρέσω αν δεν μου πεις!
Θα υπογράψω τη δήλωση.
Όχι! Θα μας καταστρέψει…
Το θέμα θα βγει! Δεν γίνεται αλλιώς!
Θα κάνουμε ό,τι κάναμε πάντα.
Άρνηση, μια μισή συγγνώμη,
και μετά σιωπή για λίγο.
Θα το φροντίσω…
Τι είν' αυτό;
Το κρυφό κινητό μου.
Ένα προπέρσινο μέιλ
από τον εργολάβο των Sweetie Pants.
"Δεσποινίς Τζέι, σας πληροφορώ
ότι η μονάδα στο Μπανγκλαντές
έχει τη φήμη
χείριστου εργασιακού κάτεργου.
Αναμένω οδηγίες".
Κι εσύ απάντησες "Τέλεια. Ευχαριστώ".
Με φατσούλα που χορεύει.
Μπέρντι,
μη μου πεις ότι νόμιζες
πως τα εργασιακά κάτεργα είναι πρόγραμμα
για φυλακισμένους.
Θεέ μου.
Ο Μάιλς θα με ανταμείψει.
Μου είπε πως αν αναλάβω την ευθύνη,
θα μου δώσει την αξία των μετοχών μου.
Τριάντα εκατομμύρια.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να σωθώ.
Αυτός είναι η μόνη μου σανίδα σωτηρίας.
-Μου δίνεις πίσω το κινητό;
-Όχι.
Δεν έχει τέτοια το Cluedo.
Επειδή είν' απαίσιο παιχνίδι.
Όλοι είχαν λόγο να τον προστατέψουν.
Ήταν όλοι εκεί εκείνο το βράδυ. Και τώρα;
Ο φάκελος.
Όποιος τη σκότωσε πήρε τον φάκελο
για να προστατέψει τον Μάιλς.
Και σιγά μην τον κατέστρεφε.
Θα του τον έδειχνε ως απόδειξη.
Τον έφερε εδώ. Εδώ είναι.
Πώς θα τον βρούμε;
Αν δεν έρθει στο δείπνο με χαρτοφύλακα,
αποκλείεται να έχει
τόσο μεγάλο φάκελο πάνω του.
Θα τον έκρυψε στο δωμάτιό του.
Οπότε, απόψε στο δείπνο…
Άντι. Ελπίζω να πίνεις ακόμα
ουίσκι με σόδα.
Να έχεις καθαρό κεφάλι,
να είσαι σε εγρήγορση.
Πρέπει να βρεις έναν τρόπο.
Θέλω την αλήθεια!
Θα σου την πω εγώ.
Έναν τρόπο να το κάνεις τόσο άβολο,
ώστε να μη σ' ακολουθήσει κανείς.
Ξεκίνα έναν καβγά. Και χάσε.
Πρέπει να βρούμε τον φάκελο.
Είσαι η χαμένη. Αυτή είναι η αλήθεια.
Αυτή είναι η Άντι που ξέρω.
Είναι μαλάκας, Ουίσκι. Παράτα τον.
Ψάξε τα δωμάτιά τους.
Κάν' τα φύλλο και φτερό γρήγορα.
Δεν πειράζει να τα κάνεις χάλια.
Γεια.
Γεια. Με συγχωρείς.
Θες ν' αράξεις μαζί μου;
Να πάρει.
37 ΝΕΑ ΜΗΝΥΜΑΤΑ
21 ΑΝΑΠΑΝΤΗΤΕΣ ΚΛΗΣΕΙΣ
Τι διάολο;
Η ΚΑΣΣΑΝΔΡΑ ΜΠΡΑΝΤ ΒΡΕΘΗΚΕ ΝΕΚΡΗ
ΠΙΘΑΝΗ ΑΥΤΟΚΤΟΝΙΑ,
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΝΕΙ Η ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ.
Γαμώτο.
Άντι;
Ντονγκ!
Να σου εξηγήσω.
Μια στιγμή. Τελείωσε το πάρτι, Ουίσκι;
Όχι. Εγώ έφυγα.
Ο Ντιουκ…
Άφησα τον Ντιουκ γιατί δεν άντεχα…
Δεν του άξιζε αυτό.
Πώς θα το πω στη μαμά του;
Του άξιζε. Είναι κάθαρμα.
Δεν τον λυπάμαι καθόλου.
Του άξιζε αυτό που έπαθε
και θα είσαι καλύτερα χωρίς αυτόν.
Τι διάολο;
-Μη με σκοτώσεις!
-Τι;
-Σε παρακαλώ, μη!
-Δεν θα σε σκοτώσω, ρε μουρλή!
Άντι;
Άντι!
Μπλανκ!
Μπλανκ, πού είσαι;
Χέλεν! Άκου, κινδυνεύεις.
Πήρες το όπλο του Ντιουκ;
Τι να το κάνω; Γιατί είναι σκοτεινά;
Είναι νεκρός.
Τι;
Δεν έχουμε χρόνο. Βρήκες τον φάκελο;
Όχι, έψαξα όλα τα δωμάτια. Δεν τον βρήκα.
Τι βλάκας που είμαι!
Υπάρχει άλλο ένα δωμάτιο να ψάξουμε.
Τον έχει ήδη ο Μάιλς.
Είναι στο Glass Onion.
Αν τους απασχολήσω και πας να τον βρεις…
Μα δεν θα ξέρουμε ποιος τον είχε.
Μπλανκ, δεν καταλαβαίνω.
Εμπιστεύσου με, να χαρείς.
Είναι όλα φάτσα φόρα.
Λείπει μόνο μία τελευταία πληροφορία,
που μόνο εσύ…
Γαμώτο!
Μπλανκ, πιάσ' τον!
Τι κάνεις; Θα ξεφύγει.
ΦΩΤΙΑ ΚΑΙ ΛΑΒΡΑ!
Ο δολοφόνος σε έχει για νεκρή.
Η κάλυψή μας.
Μπορώ να σου εξασφαλίσω πέντε λεπτά
στο Glass Onion, αλλά πρέπει…
-Δώσ' το.
-Πρέπει να βρεις τον φάκελο.
-Θα τον βρω.
-Όχι, δώσ' το μου.
Θα βοηθήσει.
Το κέρατό μου!
Μπλανκ…
Ναι.
Θεέ μου.
Θεέ μου, η Άντι.
Όλοι μέσα. Αμέσως.
-Μήπως να…
-Δεν θα πάει πουθενά.
Μέσα.
Ώρα να τελειώνει αυτό.
Το κέρατό μου.
Δεν βγάζει νόημα.
Όλα βγάζουν νόημα.
Ο Ντιουκ, η Άντι, αυτό το Σαββατοκύριακο,
το γελοίο παιχνίδι που άρχισε
πολύ πριν πατήσουμε πόδι στο νησί.
Θα μας εξηγήσεις κι εμάς, ντετέκτιβ;
Όχι. Μπορώ να μπω λίγο πιο βαθιά,
να φτάσω μέχρι ένα σημείο,
αλλά αυτό που βρίσκεται στο κέντρο του…
Μόνο ένα άτομο μπορεί να μας πει
ποιος σκότωσε την Κασσάνδρα Μπραντ.
Ποιος;
Το μυαλό μου πηγαίνει διαρκώς
στο Glass Onion.
Κάτι που μοιάζει να είναι πολυεπίπεδο,
μυστηριώδες και ακατανόητο.
Αλλά το κέντρο του είναι φάτσα φόρα.
Πού;
Γι' αυτό με μπέρδεψε τόσο αυτή η υπόθεση.
Γιατί το ένα επίπεδο αποκαλύπτει ένα άλλο,
κι εκείνο ένα άλλο,
και δεν καταλήγεις πουθενά.
Αυτό ακριβώς ήταν το πρόβλημα.
Περίμενα κάτι πολύπλοκο.
Περίμενα κάτι ευφυές.
Περίμενα έναν γρίφο, ένα παιχνίδι.
Αλλά δεν είναι τίποτα απ' αυτά.
Την απάντηση
δεν την κρύβει η πολυπλοκότητα,
αλλά μια προφανής διαύγεια
που σε κάνει να τα χάνεις.
Βασικά, δεν την κρύβει τίποτα.
Ήταν μπροστά στα μάτια μου.
Ο δολοφόνος σχεδόν πάτησε
στην αχίλλειο πτέρνα μου.
Αλλά, δόξα τω Θεώ, την τελευταία στιγμή
συνειδητοποίησα τι ήταν αυτό
που τριβέλιζε το μυαλό μου από την αρχή.
"Αφεισπνέω".
Δεν υπάρχει η λέξη.
Τι;
Να σταθούμε λίγο
να αφεισπνεύσουμε αυτήν τη στιγμή;
Δεν υπάρχει η λέξη.
Ακούγεται σαν να υπάρχει,
αλλά είναι λεξιπλασία.
Το "αποκατάσταση",
ας πούμε,
υπάρχει ως λέξη,
αλλά ήταν λάθος η χρήση της.
Είναι μια αποκατάσταση
όσων έχω καταφέρει ως τώρα.
Όλη μέρα…
Πολυεπιφανής ντετέκτιβ.
Ένα ναρκοπέδιο μαργαριταριών.
Το σημείο στροφής.
Και ανακριβειών.
Ηλιοθεραπεία και βουτιές στο Ιόνιο.
Είμαστε στο Αιγαίο.
Ναι, όντως.
Η προβλήτα του δεν είναι πλωτή.
Το φοβερό του καύσιμο είναι καταστροφή.
Η θεωρία του για την ανατροπή
δείχνει, στην καλύτερη, ημιμάθεια.
Δεν σχεδίασε αυτός τα κουτιά.
Δεν έγραψε το παιχνίδι.
Βουαλά! Όλα συνδέονται.
Το κλειδί της υπόθεσης.
Και ήταν μπροστά στα μάτια μου.
Όπως όλος ο κόσμος,
θεωρούσα τον Μάιλς Μπρον
μια πολύπλοκη, ιδιοφυή προσωπικότητα.
Γιατί, όμως;
Δείτε το διαυγές κέντρο
αυτού του Glass Onion.
Ο Μάιλς Μπρον είναι βλάκας.
Έλα τώρα… Πες μας απλώς
ποιος προσπάθησε να με σκοτώσει.
Κανείς δεν προσπάθησε να σε σκοτώσει,
κενόδοξε κόπανε.
Ο Ντιουκ πήρε το ποτήρι μου!
Εσύ το είπες αυτό.
Είπες ότι μάλλον θα το πήρε κατά λάθος.
Αμέσως μετά το συμβάν.
Δείτε το φόρεμα.
Μπέρντι, κάνε πάλι στροφές. Δείτε.
Και αφού μας το είπες,
αυτό θυμόμαστε να βλέπουμε.
Σκεφτείτε, όμως!
Μη δίνετε σημασία στα ψέματά του
και σκεφτείτε καθαρά.
Τι είδαμε πραγματικά όλοι;
Απίστευτο! Δείτε το φόρεμα.
Υπέροχο, Μπέρντι.
Έλα…
Εσύ έδωσες το ποτήρι σου στον Ντιουκ.
Ολοφάνερα. Μπροστά στα μάτια μας.
Μπροστά σε όλους μας.
Και μετά είπες ένα κατάφωρο ψέμα.
Και έπιασε.
Λες ότι ο Μάιλς σκότωσε τον Ντιουκ;
-Ναι.
-Γιατί;
Διότι το βράδυ που η Άντι έστειλε τα μέιλ,
όταν ο Ντιουκ πήγε σπίτι της
με τη μηχανή του…
είδε τον Μάιλς να φεύγει.
Παραλίγο να τρακάρουν.
Και μάλιστα μας το είπε.
Μας το είπε ξεκάθαρα.
Εμβληματική.
Πήγες να με κάνεις χαλκομανία
στον δρόμο της Άντι.
Στα γενέθλια του Κούπερ.
Εκείνο το βράδυ, στο σπίτι της Άντι.
Ο Ντιουκ μάς είπε
ότι παραλίγο να τρακάρει.
Να γίνει "χαλκομανία";
Μα ο Μάιλς ζει στην Ελλάδα
το τελευταίο εξάμηνο.
Όχι. Ουίσκι.
Στα γενέθλιά σου
είδες τον Μάιλς στη Νέα Υόρκη.
Σου πήρε αυτό το κολιέ
για τα γενέθλιά σου. Και είσαι Ταύρος.
Ναι.
Δύο βδομάδες πριν.
-Ξεχάστε το καύσιμο.
-Στις 9 Μαΐου.
Ξεχάστε τα εργασιακά κάτεργα
και το συναινετικό κεράτωμα.
Ορίστε;
Και εστιαστείτε…
στον φάκελο.
Να πάρει η ευχή!
Τι είναι πραγματικό;
Άντι;
Ποιον απειλούσε ο φάκελος;
Τον Μάιλς Μπρον.
Εκείνο το βράδυ ο Λάιονελ έστειλε το μέιλ
με φαξ στον Μάιλς. Το έλαβε στη Νέα Υόρκη.
Κάτι που θα διέλυε
την αυτοκρατορία των ψεμάτων του,
η αλήθεια, στα χέρια του μόνου ατόμου
που δεν φοβόταν να την πει.
Ο Μάιλς πηγαίνει
με την Μπέιμπι Μπλου Porsche του
στον τόπο του εγκλήματος,
και η Άντι τού ανοίγει.
Εννοείται.
Οι δικηγόροι και η εξουσία του Μάιλς
θα μπορούσαν να τη διαλύσουν με ωμή βία.
Ο ίδιος ο Μάιλς, όμως;
Ήταν έξυπνη, δεν φοβόταν τον Μάιλς.
Μα δεν είδε την πραγματική απειλή.
Την προφανή απειλή την είδε πολύ αργά.
Μόνο ο Ντιουκ ήξερε ότι πήγες εκεί,
μα δεν ήξερε ότι η Άντι πέθανε.
Όχι. Αυτό το έμαθε σήμερα το βράδυ.
Ακριβώς εδώ,
όταν πήρε ειδοποίηση Google στο κινητό,
το οποίο τώρα έχει σιγάσει περιέργως.
Και σου το έδειξε…
επειδή εσύ δεν έχεις κινητό.
Ντιουκ! Όχι!
Πίστευε όντως ότι δεν θα μάθαιναν
για τον θάνατο της Άντι;
Όλοι έχουν κινητά.
-Πού το έχω;
-Πέγκι.
Κινητό!
Όχι.
Ας μάθαιναν για τον θάνατό της,
αρκεί να μη μάθαιναν
ότι ο Ντιουκ τού το είπε
λίγο πριν δολοφονηθεί.
Ο Ντιουκ τού το έδειξε φάτσα φόρα.
Αυτό τ' αλλάζει όλα, έτσι;
Και βέβαια.
Και του είπες αυτό που ήθελε
για να μη μιλήσει.
Με τέτοια νούμερα,
μήπως να μιλήσουμε για το Alpha News;
Εννοείται! Έλα δω.
Και τι κάνει ο Μάιλς;
Έχει φιαλίδιο με δηλητήριο στο στόμα;
Σαν σωστός πλούσιος;
Όχι, κάτι πολύ πιο ανόητο απ' αυτό.
Μπέρντι, τι έχει μέσα
το κιούμπαν μπριζ σου;
Βότκα, αμαρέτο…
Θεέ μου.
ΧΥΜΟΣ ΑΝΑΝΑ
Και χυμό ανανά.
Δεν είναι ανανάς, έτσι; Δεν τον τρώω.
Αλλεργία.
Δεν κάνει ούτε σταγόνα.
Χυμός ανανά!
Απλώς έβαλε χυμό ανανά στο ουίσκι του.
Τόσο ανόητο.
Τόσο ανόητο, που είναι ευφυές.
Όχι! Είναι απλώς ανόητο!
"Πιθανή αυτοκτονία.
Άφησε πίσω την αδερφή της, τη Χέλεν".
Χέλεν.
Μου είχες πει για τη Χέλεν. Την αδερφή…
Στάσου!
Η Χέλεν Μπραντ, κυρίες και κύριοι.
Και τώρα περνάμε
στην απόπειρα δολοφονίας της Χέλεν,
η οποία, σου το αναγνωρίζω,
είχε από πίσω της κάποια σκέψη.
Είδες την ευκαιρία που σου παρουσιάστηκε.
Ένα σπίτι σε απομακρυσμένο νησί,
γεμάτο απελπισμένους ανθρώπους,
οι οποίοι έχουν όλοι έναν σοβαρό λόγο
να θέλουν το κακό αυτής της γυναίκας.
Επιπλέον, ένα γεμάτο όπλο
είναι διαθέσιμο. Πολύ βολικό.
Άσε που έκλεισαν και τα φώτα.
Πήρατε επτά άτομα,
όλα με σοβαρό λόγο να θέλουν το κακό σας,
τα συγκεντρώσατε σε ένα απομονωμένο νησί
και σπείρατε στο μυαλό τους
την ιδέα του φόνου σας.
Σαν να βάζετε ένα γεμάτο όπλο στο τραπέζι
και να κλείνετε το φως!
Ανάθεμά σε…
Ανόητε, άμυαλε,
βλάκα!
Για τον μόνο σου φινετσάτο φόνο,
την ιδέα την έκλεψες από μένα.
Και μετά απ' όλα αυτά,
κράτησες τον φάκελο;
Δεν τον έκαψες;
Το αναγνωρίζεις αυτό;
Τα γράμματα είναι της Άντι.
Σε τσάκωσα, κάθαρμα.
Μη βιάζεσαι τόσο, αδερφούλα. Εντάξει;
Πρώτον, πώς θα αποδείξεις
ότι είναι η αυθεντική;
-Ίσως την αντέγραψε.
-Όχι.
Το μπαρ έκλεισε εννέα χρόνια πριν,
κι η δικιά της έχει κάτι
που δεν έχει η δικιά σου.
Καλά. Δεύτερον, όμως…
-Τι στα κομμάτια έκανε;
-Την έκαψε!
-Τι έκαψα; Δεν είδα τίποτα.
-Την έκαψες!
-Κάποιος ψήνει ψωμί;
-Δεν θα περάσει αυτό.
Μα είδες εσύ αυτό το στοιχείο, Μπλανκ;
Αυτήν την καπνιστή χαρτοπετσέτα;
Όχι. Την είδε κανείς;
Εντάξει. Τότε…
Σοβαρές κατηγορίες πέφτουν εδώ,
αλλά όλοι φαίνονται να έχουν
μια πολύ θολή ανάμνηση για το τι είδαν.
Κι υπάρχουν μόνο
έμμεσα αποδοτικά στοιχεία.
Οπότε, αν απλώς παίζαμε
το παιχνίδι "Βρες τον δολοφόνο",
γιατί αυτό υποτίθεται ότι θα κάναμε,
ο Μπλανκ θα κέρδιζε ένα iPad Pro.
Δεν παίζουμε, όμως.
Στην πραγματική ζωή,
δεν αρκεί η ιστοριούλα ενός ντετέκτιβ.
Χρειάζονται στοιχεία.
Κι εσείς δεν έχετε κανένα.
Έτσι;
Δίκιο έχει.
Το περιεχόμενο του φακέλου
και το γεγονός ότι τον είχε
ήταν οι μόνες μας απτές αποδείξεις.
Ακριβώς.
Θέλετε να πάτε έτσι στην αστυνομία;
Ή μήπως στα δικαστήρια;
Εσείς αποφασίζετε.
Όπου κι αν πάτε, θα είναι ο λόγος σας
ενάντια στον δικό μου.
Πώς λέτε να καταλήξει;
Μάλλον όπως κατέληξε και με την Άντι.
Έλεος.
Και κάτι ακόμα,
η αδερφή σου δεν ήταν εύκολος άνθρωπος,
αλλά ήταν τα πάντα για μένα.
Συλλυπητήρια.
Κανείς δεν μιλάει;
Πείτε "Τον είδα να παίρνει το όπλο".
"Τον είδα στο σπίτι της Άντι".
"Είδα τη χαρτοπετσέτα πριν την κάψει".
Δεν…
Δεν είδαμε.
Ψευδορκήσατε για ένα ψέμα,
αλλά δεν θα ψευδορκούσατε για την αλήθεια.
Ακόμα προσκολλημένοι στα βυζιά του.
Άχρηστοι.
Μπλανκ.
Κάνε κάτι.
Λυπάμαι, Χέλεν. Ανακάλυψα την αλήθεια.
Ως εδώ φτάνουν οι αρμοδιότητές μου.
Είμαι υπόλογος απέναντι στην αστυνομία,
τον νόμο, το σύστημα.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Παρά μόνο, ίσως…
ΑΝΤΙ
να σε οπλίσω με θάρρος.
Και να σου θυμίσω
γιατί η αδερφή σου έκανε πίσω.
Έτσι!
Γιατί όχι;
Ναι, έτσι, Χέλεν! Δώσε, Χέλεν!
Στην ευχή, ωραίο ήταν!
Σοβαρά;
-Πάμε κι εμείς;
-Ναι.
-Βεβαίως.
-Άντε.
Γιατί όχι; Δες, Μάιλς!
Εντάξει.
Το καταλαβαίνω. Βγάλτε τα από μέσα σας.
Ναι!
Μπράβο!
Έρχεται με φόρα.
Σιγά, Χέλεν!
Νομίζω ότι ήταν του Λιμπεράτσε αυτό.
Εντάξει. Τελειώσαμε;
Όχι ακόμα.
Γιατί…
Εντάξει. Τι είναι;
Τι; Τι θες;
Δεν θα…
Θεέ μου!
Μάιλς! Πυροσβεστήρα. Μάιλς;
Άντι;
Χέλεν!
-Πυροσβεστήρα;
-Στάσου…
Θεέ μου!
Να πάρει η ευχή, Χέλεν!
Έλα, Χέλεν.
Θεέ μου!
Εντάξει, σταμάτα!
Σταμάτα. Φτάνει.
Χέλεν, φύγε.
Ναι.
Αλλά πρώτα θα σου θυμίσω
γιατί η αδερφή μου έκανε πίσω.
Γαμώτο!
Χίντενμπουργκ.
Δεν επιτρέπεται το κάπνισμα στον κήπο.
Ανατροπή.
Δεν επιτρέπεται το κάπνισμα…
Γαμώ τις φάσεις.
Φανταστικό! Τελείως πανκ!
Την είδες αυτοκόλλητη τιμωρός;
Νομίζεις ότι με έφαγες σαν γκάγκστερ; Όχι!
Νιάνιαρο!
Ανώριμη!
Νιώθεις καλύτερα;
Ελπίζω το ξέσπασμά σου να σε λύτρωσε,
γιατί δεν κατάφερες τίποτα!
Το καύσιμο του μέλλοντός σου
έκανε κάρβουνο
τον πιο διάσημο πίνακα του κόσμου, βλάκα.
Συγχαρητήρια για το λανσάρισμα του Καθαρού
και το τέλος του Μάιλς Μπρον.
Καταστράφηκες. Και η επιθυμία σου
έγινε πραγματικότητα.
Πάντα θα σε αναφέρουν στην ίδια πρόταση
με τη Μόνα Λίζα.
Όχι.
Παιδιά, όλοι το είδαμε.
Ξέρουμε τι συνέβη. Καλά δεν λέω;
Είδα τη χαρτοπετσέτα.
Θεέ μου, τώρα θυμήθηκα ότι τον είδα
να παίρνει το όπλο του Ντιουκ.
Τον είδα να φεύγει
από το σπίτι της Άντι εκείνο το βράδυ.
Άχρηστοι.
Το στρίμωξες το κάθαρμα;
Ναι.
Έτοιμη να γυρίσεις σπίτι;
GLASS ONION: ΣΤΑ ΜΑΧΑΙΡΙΑ
ΑΦΙΕΡΩΜΕΝΗ, ΜΕ ΕΥΓΝΩΜΟΣΥΝΗ
ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΗΓΗ ΕΜΠΝΕΥΣΗΣ ΠΟΥ ΥΠΗΡΞΑΝ ΕΝ ΖΩΗ,
ΣΤΟΥΣ ΑΝΤΖΕΛΑ ΛΑΝΣΜΠΕΡΙ
ΚΑΙ ΣΤΙΒΕΝ ΣΟΝΤΧΑΪΜ
Υποτιτλισμός: Αγγελική Πανοτάρα